Bienvenidos a La Guarea del Zorro. Yo
soy Rubén Chisbert y en este vídeo te
voy a explicar por qué no debes votar al
partido Vox en las próximas elecciones.
Comenzamos.
Bueno, básicamente las razones por las
que no deberías votar al partido Vox en
estas elecciones es la misma por la que
no deberías votar a Podemos, al PSOE, al
PP, a Ciudadanos, a Más País y a
cualquier otro partido que se presente
en este estado de partidos. Porque todos
tienen la misma ideología, todos son lo
mismo y todos defienden lo mismo. Todos
son socialdemócratas.
Y hasta aquí el vídeo de hoy.
[Música]
¿Te imaginas? hace superargumentación,
¿no? Ahí super explicado, ¿no? Vamos a
ver, he titulado este vídeo así porque
voy a explicar por qué en España no hay
derecha y izquierda y todos los partidos
son socialdemócratas. Pero últimamente y
ante las últimas encuestas, como parece
que Vox va a tener más presencia
parlamentaria que antes, hay un sector
de la sociedad que de repente ha salido
diciendo, "Madre mía, viene Vox, qué
miedo. Van a acabar con todos los
derechos y libertades, vamos a volver al
franquismo." Y otra parte de la sociedad
que ha dicho, "Qué bien, viene Vox, va a
terminar con el separatismo, defender la
unidad de España y acabar con la
corrupción. Genial. ¿No recuerda esto a
algo? ¿No recuerda cuando salió Podemos
en que una parte de la sociedad decía,
"Madre mía, qué miedo, va a venir
Podemos, va a establecer el comunismo y
el chavismo más absoluto y a terminar
con esta monarquía parlamentaria que
también nos ha ido." Y otros que decían,
"Madre mía, qué bien Podemos. Va a
acabar con la corrupción, acabar con
este estado corrupto y hacer una
auténtica revolución." este discurso que
una vez más apela y genera esa
polarización ideológica que se ha
generado en la sociedad española de una
falsa izquierda y una falsa derecha,
cuando realmente lo que quieren es
utilizar un discurso basado en un
extremo ideológico en el que se
identifica una parte de de la sociedad
para participar del poder, para ganar
cuota de poder y participar del Estado.
Pero básicamente luego todos defienden
lo mismo, no tienen ideología ninguna,
no hay derechas ni izquierdas, todos
defienden y conservan estructura de
poder actual en el cual están arriba los
partidos y abajo el pueblo, sin tener
acceso a darse sus propias leyes. Pero
bueno, no quiero que esto quede en una
opinión mía. Creo que es mucho mejor que
una opinión cualificada, como siempre
trato de buscar, lo explique mejor que
yo. Y qué mejor para ello que un
profesor de ciencias políticas de la
Universidad Complutense de Madrid.
Términos como arriba, abajo, izquierda y
derecha son metáforas. Son metáforas
móviles en permanente discusión que
sirven para describir situaciones. La
metáfora izquierda derecha tiene un
origen parlamentario que expresaba como
en la Asamblea Nacional Francesa había
unos sectores que defendían los
privilegios y otros que de alguna manera
defendían a los sectores más
vulnerables.
Muy bien. Sí, señor. Perfectamente
explicado. Aunque bueno, el nacimiento
de la derecha y la izquierda no se gesta
dentro de la Revolución Francesa en la
lucha entre los jacobinos y girondinos,
sino a raíz de la Revolución Francesa.
Los dos grandes filósofos y persadores
que generan el pensamiento, que hoy
podríamos llamar de derechas o
izquierdas son Edmund Burke y Thomas
Pain. Edmund Burque, por su lado,
critica la Revolución Francesa desde un
posicionamiento conservador. Era era un
parlamentario inglés conservador que
criticó desde allí la revolución
francesa. Y por otro lado, Thomas Payin,
que además de que participó en la
Revolución Francesa, bueno, Tom Pain fue
el hijo de un artesano inglés que cuando
Benjamin Franklin fue a Inglaterra a
pedir la igualdad de las colonias con
Inglaterra y fracasó, aunque
curiosamente tuvo el apoyo de Burque en
el Parlamento, se llevó consigo a Tom
Pain a las colonias eh inglesas, lo que
hoy es Estados Unidos, y allí Tom Pain
escribió Sentido Común, que fue el libro
que generó posteriormente esa
identificación de libertad e
independencia que dio pie a la
independencia de los Estados Unidos.
Luego fue a la Revolución Francesa,
estuvo en una Revolución Francesa y
contestó a Burque en su crítica a la
Revolución Francesa con los derechos del
hombre, que por cierto está aquí y no es
casualidad. Tom Pain, digamos, podría
ser el nacimiento de la izquierda y la
de el primer gran revolucionario,
digamos, a nivel intelectual y el
generador de lo que hoy podríamos llamar
los derechos humanos. En este sentido,
quien no quiera leer eh la disquisición
que tuvieron Tom Pay y Edbund Burke
sobre la Revolución Francesa y que
generó lo que ho podríamos llamar
pensamiento de derechas y de izquierdas,
que lea el libro de Juvan Levin, el gran
debate que se llama El gran debate
Edmund Burke, Thomas Pain y el
nacimiento de la derecha y la izquierda.
Aunque siempre es mejor leer los
derechos del hombre de Tom Paint y la
crítica a la revolución francesa de
Edmund Burk. Pero bueno, a modo de
resumen y tomando la explicación que nos
ha hecho nuestro profesor de Ciencias
Políticas, en una estructura de poder
siempre hay una élite que, bueno,
antiguamente era el clero, la nobleza y
el reino, que son los que digamos están
en esa estructura privilegiados en la
parte superior, tienen control del
gobierno, etcétera, etcétera. Y una
base, el pueblo que es el que sufre o
digamos o sobre el que se repercute esa
manera de gobernar y de legislar. Cuando
uno lo que quiere es esta estructura
voltearla, darle la vuelta, rotarla,
girarla, revolucionarla, hacer una
revolución, es cuando, digamos quiere
cambiar esa estructura y se puede
considerar revolucionario. Hay dos tipos
de pensamiento al respecto. el que
quiere conservar la estructura tal y
como está porque está beneficiado en esa
élite o en esa clase y el que quiere
invertirla porque lo que quiere es que
sea el pueblo el que se dé sus propias
leyes y se autogobierne, aunque siempre
tiene que haber un ejecutivo que puede
estar designado por el pueblo que
aplique las leyes que el pueblo hace.
Este pequeño resumen que acabo de hacer
básicamente sería lo que es la derecha y
la izquierda, lo que es los que quieren
conservar una estructura de poder, los
que son conservadores y los que quieren
cambiarla. los que quieren cambiarla en
favor de que el pueblo sea el que se de
a sí mismo leyes, los revolucionarios,
por cierto, la apelación en la cual yo
me incluyo. Pero volviendo a lo que
estaba diciendo nuestro profesor de
Ciencias Políticas, Pablo Iglesias hace
este discurso para, digamos, decir que
la derecha y la izquierda, arriba y
abajo son conceptos etéreos en este
régimen. Por supuesto, etéreo significa
que yo puedo jugar a lo que yo quiera,
al discurso que yo quiera en este
régimen político, cuando todos son
socialdemócratas. ¿Y por qué hace esta
explicación? Porque este es el momento
en el que Pablo Iglesias pasa de
llamarse a sí mismo comunista a llamarse
a sí mismo socialdemócrata.
Él mismo lo hace y para justificarlo
dice lo siguiente.
Lo que lleva planteando la izquierda
situada a la izquierda de los partidos
socialdemócratas en los últimos 40 años
son programas de corte socialdemócrata
en el marco de la economía de mercado.
Pues una serie de medidas
redistributivas de protección social, de
protección de los derechos de los
trabajadores que se puede calificar pues
bueno, como un programa socialdemócrata.
Pues bueno, como un programa
socialdemócrata. Efectivamente, un
programa socialdemócrata que lo que
persigue es no modificar la estructura
de poder, sino que dentro de esa
estructura de poder, esa pequeña élite
actúe en favor de esa base, lo que tiene
su origen en el despotismo ilustrado.
¿Os acordáis de esa estructura que yo os
he dicho de que un revolucionario es
aquel que quiere que el pueblo sea el
que se dé sus propias leyes y el que
además controle el poder a través de la
separación de poderes? Eso se llama
democracia formal. Y lo otro se llama
democracia material o socialdemocracia,
que lo que busca es conservar el régimen
que hay, que nadie toque para nada el
régimen que hay, pero dentro de ese
régimen actuar en favor de la base. Pero
el pueblo, la base que en ningún momento
tenga la capacidad de nombrar los
dirigentes políticos o de controlarlos.
Cuidado. Eso es lo que está diciendo
aquí Pablo Iglesias. ¿Y por qué lo dice?
Pues porque ya llegó un momento en el
que Podemos tuvo que abandonar todo ese
discurso que no sé si os acordáis al
principio que hablaba de eh renta básica
universal, hm democracia asamblearia,
que por cierto, que alguien me explique
lo que es la democracia asamblearia. Yo
sé lo que es la democracia directa, la
griega, la de Pericles, que esa siempre
la he alabado, y la democracia
representativa, que es la de Hamilton,
que es la que yo defiendo, que es el
modelo para que esa base social pueda
elegir representantes y pueda legislarse
a sí misma. Yo es otros modelos son los
que conozco. Si alguien sabe lo que es
la democracia asamblearia esta que se
inventaron, que me lo explique porque
todavía no sé lo que es. Pero bueno,
básicamente Podemos llegó un momento en
el que ya empezó a tener mucha presencia
parlamentaria y tuvo que abandonar todos
estos discursos en favor de un discurso
mucho más blando. Y entonces cuando
Pablo Iglesias dice que tiene que hacer
un discurso mucho más socialdemócrata
porque ya tiene opciones de entrar en el
gobierno pactando con el Partido
Socialista. Es más, dijo esto,
que nosotros ganemos las elecciones,
vamos a necesitar un acuerdo con el
Partido Socialista, ese nuevo espacio
que a mi juicio no tengo problema en
ponerle una etiqueta socialdemócrata que
se abre y que nosotros queremos ocupar.
Es decir, Pablo Iglesias reconoció que
ellos entraban en el estado y para poder
participar del poder tenían que
abandonar toda una serie de medidas de
favorecimiento de lo que ellos
consideran una clase, digamos, más
desfavorecida económicamente para poder
participar del poder. Pero lo que más me
lo que más aberrante, lo que más eh me
parece de ti Ojeta es cuando viene el
rojo vivo. Esto
Iglesias, candidato, ¿desde cuándo son
socialdemócratas o nuevos
socialdemócratas o o es un juego de un
profesor de ciencia política? Porque
hace dos tr años usted se definía de
otra manera, comunista.
Yo soy comunista y una cosa que a los
comunistas nunca acabar por acame
acabar.
Pero entonces era comunista y ahora es
socialdemócrata o entonces no era
comunista y ahora es socialdemócrata.
Era un provocador muy feliz y ahora soy
un candidato a la presidencia del
gobierno que tiene que presentar un
programa viable y los programas que ha
presentado Podemos siempre han sido
programas de Corte Socialdemócrata,
entre otras cosas porque los han
elaborado socialdemócratas.
Exactamente. Siempre han sido
socialdemócratas. Ya en su momento,
cuando empezó todo este pánico y pasión
por Podemos, en 2015, yo tenía la suerte
de participar en los programas de Radio
Libertad Constituyente de Antonio García
Trevijano y ya en su momento dijimos,
"Es que esto es la nada, están haciendo
inflamando una base popular de
indignación de que bueno, las cosas
están mal, hay corrupción y tal, pero no
están proponiendo un cambio real en ese
modelo, en esa estructura. Ellos lo que
quieren es auparse sobre ese discurso
para entrar en el estado y ganar una
cuota de poder, que es lo mismo que está
haciendo ahora Vox con un discurso de
reacción contra lo que está pasando en
Cataluña, de auge del nacionalismo
español, etcétera, etcétera, etcétera.
Pero ya lo que me pareció de
supercaradura fue cuando en este mismo
programa Pablo Iglesias dijo esto.
Eduardo García Serrano frente a ti,
plató de intereconomía, el gato al agua
y poder mentar al allí en sus
barbas fue
el que Carlos Ma
o Lenin, imagínate.
Es decir, reconocer públicamente. Yo
dije lo que decía, no porque estaba
convencido porque fuera comunista, sino
para chinchar al contrario, para que el
espectador me viera chinchando a estos
fachas de derechas y tal y me votaran a
mí. Lo dice directamente y es que me
parece aberrante, pero cuidado porque me
ha parecido escuchar
Olenim. ¿Cómo? o Lenin.
¿Cómo?
O Lenin.
Pero bueno, ahora sí que ya entramos en
materia con Lenin, porque si alguien se
desengañó de lo que era la
socialdemocracia al verla aplicada en la
vida real, en la política, fue Vladimir
Lenin. Vladimir Lenin tomó la idea de
socialdemocracia de Carlos Marx. Carlos
Mars era un teórico, un ideólogo de la
socialdemocracia, pero que
posteriormente cuando un revolucionario,
cuando una persona que sí que quería que
esa base social que él llamó Soviets,
que es básicamente el pueblo que él
llamó Soviet significa mayoría en ruso,
el pueblo fuera el que sea a sí mismo
las leyes. Eso es lo que quería Vladimir
Lenin como revolucionario con esa frase
de "Todo el poder para los soviets, todo
el poder para la mayoría". Pues Vladimir
Lenin en un principio su primer partido
se llamó Partido Socialdemócrata porque
tomó la idea de Carl Max de lo que era
la social democracia y posteriormente
tuvo que renegar de este discurso cuando
se dio cuenta de quién lo estaba
utilizando y para qué, para llamarse a
sí mismo comunista, para apelando a lo
que es la comuna, la comunidad, ¿no? El
el el pueblo tal y como está definido
como comunidad por parte de Ferdin
Antonis, el padre de la sociología
alemana. Pero bueno, para que os quede
claro, hay dos conceptos de democracia.
la democracia social y la democracia
formal, la social democracia y la
democracia como forma de gobierno. Nadie
define mejor esta diferencia entre
democracia social y democracia formal.
la democracia como idea, como valor,
aspiración político y la democracia como
estructura, como forma de gobierno para
que el pueblo sea el que se de aí mismos
las leyes y y controle el poder del
ejecutivo que Jorge Santayana en la vida
de la razón o fases del progreso humano.
En su libro segundo, capítulo 5, habla
de la democracia bajo estos dos
conceptos y describe la democracia
social o socialdemocracia desarrollada
por Marx de la siguiente manera. La
democracia social es un ideal ético
general tendente a la igualdad y a la
fraternidad humana. Por el contrario, el
gobierno democrático es un simple medio
para alcanzar un fin, un expediente para
el mejor y más fácil gobierno de ciertos
estados en determinadas situaciones. La
manera más fácil de que el pueblo pueda
gobernarse a sí mismo a través de leyes
es con la democracia como forma de
gobierno. En contraposición la
democracia social, que solo es una base
de ideales de inspiración tendentes a la
igualdad de la sociedad. Pero fue el
Leni en el que se dio cuenta de que la
socialdemocracia no era más que un
discurso, un instrumento para
oportunistas de la política y para que
los burgueses, amparados en ese discurso
de tendencia a la igualdad social se
instalaran en esa parte superior del
Estado y siguieran oprimiendo en
beneficio de ellos a el pueblo o a la
base que decían representar, cómo hace
hoy Podemos, Vox y todos los partidos
del estado. Pero bueno, volviendo al
Lenin, cuando se produce la revolución
rusa, Lenin no está en Rusia. Lenin está
exiliado y lo cuando se produce la
revolución rusa, la clase burguesa y los
oportunistas amparándose en el discurso
de la socialdemocracia
configuran la duma, lo que sería la
Asamblea Nacional, la Revolución
Francesa, el Parlamento y se llaman a sí
mismo socialdemócratas, pero que no
tienen ninguna ideología, lo único que
quieren es participar del poder, quitar
al zar para meterse ellos, para darse
entre ellos, repartirse el poder y
formar una oligarquía de partidos hasta
que finalmente tuvo que desmarcarse
totalmente de la idea de
socialdemocracia al darse cuenta que era
una idea falsa sobre la que se apoyaban
todos los oportunistas y de hecho más
tarde tuvo que redactar un propio
manifiesto de una serie de puntos donde
todas las personas que le seguían a él y
su movimiento revolucionario tenían que
rechazar la socialdemocracia porque era,
como él decía, el núcleo central de la
socialdemocracia europea. Ha capitul ha
capitulado ante los oportunistas. Hay
que construir una nueva internacional
libre de oportunismo. Es decir, para la
Lenin era el discurso amparado en el
marxismo que tomaban todos los
oportunistas para meterse dentro del
Estado y medrar dentro del Estado como
oligarcas. Y eso es lo que hacen hoy
todos los partidos españoles, la
socialdemocracia, discursos sociales que
inflaman sentimientos de la sociedad,
tendentes a la igualdad, a ideas de
nacionalismo, unos en el nacionalismo
español, otros el nacionalismo catalán,
etcétera, etcétera, pero que el objetivo
es entrar a formar parte del Estado,
tomar el poder y participar de la
oligarquía de partidos del Estado. Y
como he dicho, Elen lo vio
clarísimamente en la revolución rusa.
Más yo les pregunté también al Dalmacio
Negro sobre esto en relación con el
partido Podemos y con el partido Vox y
me respondió lo siguiente.
Sí, no, no, no, Pelín está fuera de
juego. Es el personaje más importante
del siglo XIX políticamente. Mire, el
partido ese que tanta importancia se le
da y que tiene, es verdad, simplemente
porque dijo que se oponía al sistema,
porque este sistema que padecemos es un
sistema picho claramente un sistema
totalitario,
totalitario, liberal, como nos definió
poco antes de morir todos los europeos,
¿no? Los estados europeos decía que eran
todos totalitarios, liberales, nos
permiten hablar a nosotros, etcétera,
porque la nomenclatura está tan
instalada, el consenso social demócrata
está tan instalado que es inmune a toda
crítica, la manipula, etcétera, controla
los periódicos, controla todo. Entonces,
inventan lo que quieren.
Pero bueno, el que no quiera leer a
Lenin, ni yo entiendo porque es mucho
trabajo. Son 22 volúmenes los que había
que yo he consultado alguna vez en casa
de don Antonio García Trevijano que hay
que conocer muy bien a Nelín. Cualquier
persona que se considere revolucionaria
y que quiera cambiar las cosas de esa
estructura de poder, debe conocer muy
bien alin, porque su pensamiento y su
acción son fundamentales para entender
lo que es el pensamiento revolucionario
y lo que son las relaciones de poder
cuando uno lo que quiere es
modificarlas. Y en este sentido, quien
no quiera leerlo, también hay una
película de Damiano Damiani italiana que
se llama El tren de Lenin, que es
fabulosa. Además, también cuenta
aspectos que están muy de actualidad
ahora, como, bueno, detrás de todo gran
hombre, ¿no? Siempre había esa trágica
historia de toda gran mujer, en este
caso dos grandes mujeres. Pero bueno,
básicamente la película, entre otras
muchas cosas, cuenta como Lenin en ese
viaje de vuelta a Rusia cuando se está
produciendo la revolución tiene que
desechar y repudiar el discurso social
demócrata al darse cuenta de lo que es y
quién lo está utilizando y para qué y
funda lo que se llama el comunismo, la
idea de comunidad, de pueblo, tal y como
define Ferdin Anthony, Gelsat, Geschard,
eh, comunidad y sociedad, ¿no? la
comunidad, el pueblo, los soviets, la
mayoría, como él lo llamaba, y lo llama
comunismo en reacción o contra lo que
había defendido, que era la
socialdemocracia. Y en la película se ve
genial así.
Intentamos decidir un nombre nuevo para
el partido.
Tres sugerencias.
[Música]
¿Qué te parece?
Tercero, la segunda.
El partido tiene un nombre nuevo.
Hasta ahora nos hemos llamado
bolcheviques socialdemócratas, pero ya
no es una descripción de lo que somos,
ni tampoco de lo que defendemos. No
somos burgues demócratas
ni tampoco chovinistas sociales.
Camaradas,
ya no somos socialdemócratas
y no volveremos a serlo.
[Música]
Camaradas,
somos el Partido Comunista Bolchevique.
Es decir, Lenin como revolucionario y en
una revolución se dio cuenta de aquellos
aquellos que traicionaban el ideal
revolucionario, aquellos que
traicionaban la idea de que fuera la
nación, los soviets, en lo que él
llamaba, los que legislaran, se dieran
sus propias leyes y tomaran el poder del
Estado, traicionaban ese ideal
inflamando los sentimientos de esa base
para uparse, entrar en el estado y
conservar una estructura de poder donde
ellos fueran los que mandaran y
aprovecharse, ser oportunistas de la
situación de crisis institucional.
exactamente igual que sucede hoy con
todos los partidos que nacen y los
partidos que ya hay. Pero bueno, para
terminar, simplemente deciros que todos
los partidos españoles, todos sin
excepción, son socialdemócratas porque
en esa estructura de poder que hay en
España, el pueblo no hace sus leyes ni
elige sus representantes y los que
mandan, los que tienen el poder, son una
oligarquía de jefes, cada uno con un
partido cada uno, y lo que hacen es
inflamar los sentimientos sociales
hablando de cosas de igualdad, de
nacionalismos, etcétera, etcétera,
dividiéndolos entre ellos para
repartirse las cuotas de poder. Es
decir, pura social democracia. Lo que yo
defiendo es la democracia formal. Yo
podría decir que soy formal demócrata,
revolucionario de la libertad. Lo que yo
quiero es que el pueblo pueda hacer las
leyes y controlar al poder, que a su vez
pueda controlar incluso la oligarquía
financiera. Pero bueno, eso es tema para
otro vídeo. Hasta aquí espero que os
haya servido. Ya sabéis, no votéis a Vox
ni votéis a ningún otro partido porque
todos son socialdemócratas, no defienden
ningún ideal ni se comprometen con
ningún ninguna posición, solamente
generan división entre los españoles
para un beneficio propio. Espero que os
haya servido este vídeo. Salud y
República.