Bienvenidos a la guaría del zorro. Yo
soy Rubén Chisbert y hoy vamos a empezar
este último bloque de análisis y
comentario de la sentencia del Pruses.
Eh, ayer comentábamos la parte más
técnica y jurídica de la sentencia, la
calificación de los delitos, por qué se
había fallado en un sentido y no en otro
y hoy vamos a ver las conclusiones de
dicha sentencia. Lo primero que quiero
decir es que he empezado este vídeo con
este extracto de 2017 para que veamos
cómo no hace falta ser un experto en
ciencia política y en derecho para darse
cuenta de cómo hay personas que
rápidamente identifican cuando el pueblo
está siendo el gran perjudicado de una
lucha entre los políticos por poder y
dinero, que básicamente es lo que
apuntaba ayer. En fin, para no hacer más
preámbulos, vamos a volver a la
sentencia con Pedro Manuel González, el
abogado y jurista que me está ayudando a
comentarla y analizarla jurídicamente.
Lo primero que quiero decir es lo
siguiente o que quiero comentar en este
primer bloque y es por qué hay un sector
de la sociedad que entiende que este
tipo de delitos no son relevantes o no
son muy importantes, que un delito de
sedición o de rebelión o de bueno, el
que se ha condenado en sedición en este
caso no es tan equiparable o no es tan
importante como por ejemplo una
violación o un asesinato.
Pedro
es evidente. A ver, la penalidad tiene
que venir determinada
no solo por
un afán de venganza o de retribución
punitiva al perjudicado, sino por el
bien jurídico que resulta afectado. Y yo
entiendo que una violación es un delito
gravísimo. entiendo que un asesinato es
un debilito gravísimo y afecta al
conjunto de la sociedad por por por el
desazón que causa y por la agresividad
que supone y la repercusión que tiene de
orden social. Pero estos delitos, los
delitos que son contra el orden
político, afectan a la totalidad de la
nación. Quiero decir, son muchísimo más
graves y de ahí que la penalidad,
naturalmente, lógicamente sea superior.
El hecho de que sea un bien jurídico
abstracto o difuso no significa que sea
de menor entidad. Es decir, eh el dolor
puede ser menos agudo, pero el trauma es
inmensamente superior. Esto es una
similitud para que se entiende. En un
caso de un golpe de estado, que también
es sería un delito de rebelión como el
que yo creo que aquí existe, y ese es mi
criterio particular, porque puedo estar
perfectamente disconforme eh con la con
la con lo que vierte ahí el Tribunal
Supremo. es un delito un golpe de estado
o que que afecta a la totalidad de de la
población, como sacar los los tanques a
la calle 23F. El bien jurídico lesionado
es el mismo, eh, es el mismo. Incluso,
hm, si me apuras, me atrevería a decir
que casi más grave en este caso, porque
en aquel caso pudrera tener una
reparación,
quiero decir, sería reversible, pero en
un caso de una eh declaración de
secesión a través de una rebelión de una
parte del territorio nacional, sería
mucho más difícilmente reversible. Por
ejemplo, pongamos que triunfa la
secesión.
Eso, ¿qué implicaría? O bien una
actuación descontrolada, que podía ser
de algunos que fueran a un grupo de
ultras, pongamos allí, o una actuación
legal, que sería todavía peor por una
decisión y y poner los tanques allí,
vamos, así de claro. Es decir, la
reversibilidad de la cuestión, el daño
para la reparación de la cuestión sería
eh prácticamente imposible. Entonces,
eso hay que tenerlo en consideración a
la hora de la penalidad, es decir,
¿hasta dónde lleva esto y cómo esto no
tiene marcha atrás o tendría muy difícil
marchar atrás? Hecho este primer apunte
y ya volviendo a lo que es la redacción
de la sentencia y su contenido, hay una
cosa que desde luego y apuntando toda la
línea que estoy defendiendo en este
análisis de la sentencia llama
poderosamente la atención y es el
contenido político que hay en el en el
en la sentencia por parte de magistrados
que a mi modesto entender no conocen los
aspectos fundamentales del derecho
constitucional y ya no solamente del
derecho constitucional, sino del derecho
derecho en general de los sujetos
colectivos, sobre todo, que es lo más
importante, a la hora de hablar de
derecho y de actuar en derecho. Y bueno,
Pedro, tú también lo advertiste así.
¿Cuál es el contenido de la sentencia
que más nos llamó la atención después de
ver el fallo y de la técnica jurídica?
¿Qué es lo que te gustaría comentar que
se extiende más allá de lo que es la
parte técnica jurídica? Yo creo que no
sería incompleto cualquier análisis de
la sentencia que nos paráramos
únicamente en cuestiones de orden
técnico penal y procesal, porque la
sentencia también hace menciones de
carácter político constitucional al
respecto y para mí es donde más desbarra
la resolución judicial. A la sentencia
empieza a hacer disquisiciones de orden
constitucional y político que son
auténtico desbarre. Por ejemplo, me
llama la atención expresiones como que
diga que no hay democracia fuera del
estado de derecho. Esto, ¿qué significa?
¿Qué tiene que ver si estado de derecho
eh puede ser el estado era nazi alemán,
el estado soviético estalinista? Todos
los estados por el hecho de ser estado
son de derecho, ¿no? Entonces, ¿cómo
tienen un ordenamiento jurídico? Pero
tienen un ordenamiento jurídico.
Efectivamente, ¿cómo que es esto que no
hay democracia del estado de derecho?
Pero pero luego emplea, es decir, tiene
un desliz, ¿no?, en la redacción. Dice
textualmente, es más, la calidad
democrática de un estado, los estados en
sí mismos no pueden ser democráticos.
Quiero decir, será democrático la forma
que tengan de gobernarse. No, no puede
hacerse depender de la incondicional
aceptación del de este derecho. Hablando
de la autodeterminación, la democracia
presupone, es cierto, el derecho a
votar, pero es algo más que eso. Pues
no, señorías, la democracia no presupone
el derecho a votar. o si lo presupone,
lo presupone a modo instrumental, pero
no puede existir una identificación. Es
un instrumento de la democracia, no es
la finalidad de la democracia, no es que
sea algo más que eso, es un instrumento.
Luego dice, supone también el respeto
por los derechos políticos que el
sistema constitucional reconoce a otros
ciudadanos. El reconocimiento de los
equilibrios entre los poderes, amigo,
equilibrio entre los poderes, pero de la
separación no dice nada. el acatamiento
de las resoluciones judiciales y, en
fin, la idea compartida de la
construcción del futuro de una comunidad
en democracia,
que es el derecho de todos los españoles
a decidir democráticamente
su vida en común. decidir
democráticamente
su vida en común. Decidir decidir
decidir
la idea compartida de que la
construcción del futuro de una comunidad
en democracia solo es posible respetando
el marco jurídico que es expresión de la
soberanía popular. Esto es reconocer la
nación como un hecho absolutamente
subjetivo y dependiente de la voluntad
de los nacionales en entre este
fundamento y el que decían las defensas
más torpes de los independentistas que
estaban sometidos al delito, no hay a
enjuiciamiento, no hay ninguna
diferencia, simplemente es el ámbito de
decisión. Para ellos el ámbito de
decisión es Cataluña y para los señores
magistrados de sala debe ser todo el
territorio nacional español. Pero sería
la única diferencia que existiría. Para
ellos se apoyan también un concepto de
soberanía más que cuestionable, porque
dicen que el concepto de soberanía, por
más que quiera subrayarse su carácter
polisémico,
sigue siendo la referencia legitimadora
de cualquier estado democrático. Es
decir, la soberanía es la legitimación
de la democracia. Es cierto que
asistimos a una transformación de la
soberanía que abandona su formato
histórico, esto está redactado fatal, de
poder absoluto y se dirige hacia una
concepción funcional adaptada a un
imparable proceso de globalización. Yo
leo esto y creo que estoy leyendo un
manual de coaching o algo de estas
cosas, no una sentencia judicial que eh
utilice conceptos jurídicos precisos
como puede ser el de soberanía o el de
lo que es la democracia. lo que vienen a
decir después de decir también que
ningún texto constitucional es es
perfecto, pues será porque no se quiere
hacer perfecto, porque en realidad es
bastante sencillo eh instituir la
separación de poderes y el principio
representativo, ¿no? Ellos lo que lo que
creo que quieren decir aquí o de otra
manera es que lo que han hecho mal lo
han hecho mal porque esa votación no la
han hecho todos los españoles
y eso es un concepto
subjetivista de la nación. absolutamente
pernicioso y que proviene del propio
fascismo.
Decidir democráticamente
su vida en común
es un concepto totalitario de la misma
cuando la nación es un hecho objetivo y
que viene dado como un hecho histórico,
¿no? Entonces,
la manera de afiar la conducta a los
nacionalistas es ese, es decir, es que
ustedes tenían que haber contado con el
resto para hacer esto que han hecho y
además con unas garantías como si no
fuera suficientemente grave sustraer o o
poner en sede de decisión subjetiva un
hecho objetivo como es el hecho
nacional.
Desde luego, esto sí que no es
casualidad. Y ahora sí que dejamos de
lado la parte más legal de la sentencia
y del tema de la sentencia para entrar
en la parte más sustantiva, la parte más
sustancial de de derecho, digamos. Yo la
verdad es que en este aspecto me ha
interesado mucho. De hecho, mi trabajo
de final de carrera en derecho fue sobre
este tema y traté justamente como el
Tribunal Constitucional había cometido
el gran error de considerar que la
secesión de Cataluña no podía darse sin
la votación
de todo el conjunto de los españoles. Y
esto es un concepto subjetivista de la
nación esgrimida por parte del Tribunal
Constitucional. Ya sé que la gente que
no está acostumbrada a estos términos
dirá, "Bueno, ¿esto qué quiere decir
Rubén?" Eh, pero es que es
superimportante porque esto significa
que el Tribunal Constitucional
se, al igual que todos los partidos y
todos los defensores del independentismo
catalán, asumen una tesis subjetivista
de la nación. El subjetivismo es que yo
puedo decidir. ¿Os suena de algo el
derecho a decidir para no decir
eufemísticamente, el derecho de
autodeterminación? Y quiero apuntar un
guiño una vez más a toda esa gente que
se considera de izquierdas o
progresista.
Y yo entiendo que leer a Marx es un
y lo digo así, o leer a muchos
tratadistas y sobre todo la parte
teórica, ¿no?, más densa, más
filosófica, aunque yo considero que es
importante cuando uno quiere defender
una ideología, yo no estoy defendiendo
ninguna ideología, yo estoy defendiendo
la libertad política colectiva,
que es un requisito fundamental de la
democracia. Porque una ideología es una
idea parcial convertida en virtud del
logos en universal. Todas son falsas. En
cambio, la libertad política no es
ideología y esa es nuestra bandera
porque no es ideología.
¿Cómo pueden decir nadie que somos de
derecha o de izquierda? ¿Qué saben? Para
saber si una persona es de derecha o de
izquierda, primero tiene que haber
libertad. ¿La hay en España? No
quiero apuntar a la gente que se
considera de izquierdas que simplemente
lea un artículo, un artículo en este
sentido que es El derecho de
autodeterminación de las naciones de
Vladimir Lenin, escrito en 1914
en la diatriba que tuvo, bueno, después
de la diatriba que tuvo con Rus Rosa de
Luxemburgo, eh sobre la revolución rusa
y sobre el derecho de autodeterminación,
que es un tema que trata por primera vez
y que establece por primera vez con
mucha profundidad Aunque yo no sea
marxista, tengo que reconocer que el
marxismo filosóficamente es el que
esgrime y el que define técnicamente
este derecho. ¿Dónde se puede aplicar?
¿Dónde no? ¿Cuál es el sujeto político
sobre el que se aplica? En este caso,
las naciones, qué es nación, cuál qué
naciones tienen este derecho? ¿Cuáles?
No, todo esto lo lo establece el
marxismo.
Car Marx en los escritos de Nueva York y
en este pequeño artículo de Vladimir
Llenin, por favor, la gente que se
considere de izquierdas o quiera ser
progresista que lo lea y verá claramente
como Vladimir Lenin en este artículo lo
que dice claramente es que cuando hay
una lucha de una parte de una nación
para separarse del resto, lo que hay
detrás es un interés de la burguesía
para aprovecharse del pueblo, que es el
que está sufriendo directamente este
esta lucha.
en beneficio propio. Esto lo dice Lenin.
Yo no soy leninista, pero reconozco y
desde luego tengo mucho respeto por la
figura de Lenin como revolucionario y
como teórico. Pero bueno, he empezado
diciendo que el Tribunal Supremo tomaba
la tesis del constitucional de una tesis
subjetivista de la nación que es el
ámbito de aplicación. Esto se ha hecho
mal porque no se ha votado eh por en
toda España y los catalanes dicen, "No,
esto tiene que votarlo solamente la
gente que vive en Cataluña." Estos son
dos tesis subjetivistas de la nación.
Nacionalistas
es la lucha de dos nacionalismos.
Yo soy antinacionalista. Cualquier
persona que realmente se considere
progresistas o de izquierdas debería ser
antinacionalista porque el nacionalismo
es la asunción por parte del Estado de
todo aquello que es cultural y pertenece
de manera objetiva a un pueblo.
Es que no es cualquier cosa. No sé,
Pedro, tú ves que esto es una lucha de
dos nacionalismos, que es realmente el
problema, ¿no?
Sí, exactamente. de dos concepciones
nacionales o nacionalistas, mejor dicho,
nacionalistas y diría más estatalistas,
porque en realidad yo creo que a los
nacionalistas catalanes eh no les
preocupa la conservación de la sardana
eh ni la manera ni la lengua o la
conservación de la lengua catalana, de
sus costumbres, ni siquiera de su
derecho foral, sino que lo que quieren
es tener un estado propio. ¿Cuándo?
¿Cuándo los nacionalismos actúan de esta
manera y con esta agresividad?
Curiosamente, no actúan cuando las
libertades culturales
y de la identidad propia se encuentran
más amenazadas, como puede ser con
Franco, con el totalitarismo, ¿no? Ahí
los nacionalismos no salen a la luz, no
dan la cara, atacan cuando el es más
débil la e la la conciencia nacional o
incluso el Estado está en una situación
de debilidad, atacan como una enfermedad
oportunista. todos estos políticos que
salen ahora. Esto es una cuestión que
además no nace ahora, sino h desde que
Puyol eh entra en escena. Es un proceso
de decantamiento en el que ya no queda
más que repartir. El fruto está en la en
el consenso del año 78. Todo esto
funciona hasta que deja de existir cosas
que repartir. Y estos políticos, que
eran los políticos que nos han bajado en
el coche oficial y que estaban con el
franquismo y los que estaban en la
oposición eh, pero querían entrar a los
mismos salones que estaban en el
franquismo, pues ya se les ha acabado lo
que tenían que repartir entre ellos,
¿no? Y entonces ya solo queda la
independencia, ya no hay nada más.
Principalmente, aunque ya vimos ayer o
apuntamos ayer que esto es un problema
que ha generado el régimen del 78 por la
extrapolación del régimen franquista a
la estructura actual del Estado. ¿Quién
se está directamente beneficiando de
esto? ¿Quién ha generado el problema?
¿Quién es la parte de esta lucha de
nacionalismos que se está beneficiando
directamente de esto? Pedro, pues están
beneficiando los partidos políticos
nacionalistas, sobre todo porque además
lo que quieren es traspolar el sistema
del año 78 de la del
conjunto político español a su pequeña
republiqueta catalana. Entonces, bueno,
pues hay una cuestión realmente de
utilización, además de los sentimientos,
bastante perniciosa en la que vemos
apoyando a las clases trabajadoras y a
las clases más desfavorecidas a una
auténtica oligarquía. privilegiada que
es la oligarquía nacionalista
estatalista. Los nacionalismos vienen lo
tienen son perniciosos por su propia
naturaleza. Como decía don Antonio
García Tremijano, sin ánimo
equivocarnos, donde está el el
nacionalismo, ya podemos eh adivinar que
está germinando, está la semilla del
fascismo, del totalitarismo, por varias
razones, sería muy largo explicarlo,
pero en primer lugar porque obedecen a
una concepción voluntarista de la
nación, el triunfo de la voluntad, que
decía pues Leni Rifestal en el famoso eh
reportaje del Congreso del Partido
Nacional Socialista, el Nacionalismo
catalán es una cuestión que viene del
siglo XIX, tampoco viene mucho más allá
y bueno, pues obedece a esa concepción
eh voluntarista de la nación como que no
tiene nada que diferenciarse de la de
José Antonio I de Rivera o de la de
Ortega y Gaset, ¿no? Como el sugestivo
proyecto en vida común o una unidad
universal en el destino. nación no es un
hecho que pertenezca a una generación,
no es patrimonio de una generación, es
algo que nos viene dado y que debemos de
traspasar a los que vengan después, pero
no es algo sobre lo que que la
democracia, como dicen por ahí, influyen
más la geografía, el clima, cualquier
otro tipo de circunstancias e que la
propia voluntad nacional. En la voluntad
nacional está el germen del fascismo.
Y en este último apartado hay una cosa
que no quiero dejar de apuntar y es que
cuando yo empecé a estudiar todo lo que
era el franquismo, la República, la
Segunda República, que era una cosa que
a mí me fascinaba, estoy hablando cuando
tenía 16, 17, 18 años, porque esto yo de
pequeño, por ejemplo, no no entendía por
qué mi madre había tenido que nacer en
Francia y mi abuelo se había ido a
Francia y estas cosas, ¿no? Todo eso no
lo entendía y lo veía y luego lo vi
desde una perspectiva ideológica. Cuando
yo me liberé estudiando de esa
perspectiva ideológica, es cuando he
podido ver por qué tenemos los problemas
que tenemos hoy. ¿Por qué tenemos por un
pacto de los franquistas con los
traidores a la libertad del pueblo
español tenemos el régimen que tenemos
hoy? Y en este sentido, esta traición,
esta traición se hace ahora el más
evidente al ver que la gente que ahora
lucha por los nacionalidades, por lo que
ellos llaman nacionalidades dentro o eh
nación de naciones que dicen que es
España, que esto es tomar la idea de
Primo de Rivera y Ortega y Gaset de lo
que es España, que es la que misma es la
misma que tomó Franco, es que esto no
puedo dejar de decirlo. Pues la gente
que esgrime esto, ¿qué hacía bajo
Franco? ¿Qué es lo que hacía durante el
franquismo? ¿Por qué no lucharon contra
Franco? Todo esto lo digo porque de
verdad no hay nadie, cuando uno se pone
a leer, no hay nadie que haya luchado
más contra el franquismo en su día que
don Antonio García Trevijano y a su lado
no vi ningún nacionalista. No, no es que
no lo vi, bueno, no lo vio él desde
luego cuando me lo contaba, pero cuando
uno lee, por ejemplo, los papeles de
Wikileaks o o cuando uno estudia la
transición española, objetivamente la
fundación de la plata junta, los que
abogaban por la ruptura democrática, no
solo Antonio García Tevijano, Marcelino
Camacho, eh Calvo Serer, don Juan
diciéndole oponiéndose a su propio hijo,
las personas que sabían que a la que
cuando morir Franco lo que tenía que
venir a España era una ruptura
democrática y un proceso de libertad
constituyente, pues desde luego no hubo
nadie que defendiera con más fuerza de
tesis que don Antonio Garce Trevijano y
todos estos todas estas personas que
ahora hablan de nación de naciones y de
derecho de las culturas y todas estas
cosas tan abstractas que en definitiva
no dejan de ser propaganda y no hablar
de cosas que realmente son sustanciales.
Todo esto, todas estas personas que
hablan de todo esto, no estaban en ese
momento en la lucha para defender la
libertad de España y Antonio. Sí. Y
bueno, tú lo sabes igual que yo, Pedro.
No hay nadie que haya luchado más contra
el franquismo y de manera tan eficaz y
haya propuesto la ruptura democrática de
una manera tan clara y tan fortal como
fue, bueno, y frontal y de ninguna otra
que fuera don Antonio que le dejaron
solo en la transición, ¿no? Los
nacionalistas catalanes estaban
escondidos, lo primero o bien
beneficiándose directamente de las
preventas del régimen en aquel momento,
¿no?
fueron clave en a la hora de cerrar el
Pacto Constitucional del año 1978
y eso es lo que ha traído
lo que hay ahora. Por eso es una
cuestión
que me resulta bastante grave y lo más
grave por lo que yo quizás tengo algo de
pesimismo, un ativo de pesimismo en toda
esta situación sin si no se llega a la
ruptura democrática en España, es ver
como todos los que están a favor de la
unidad española sea en digo todos, me
refiero a la gente de los que están en
los medios, tertulianos y demás, la
gente de la situación, ¿no? se aferran a
la Constitución del 78 como salvavidas
para esto, cuando es precisamente el
origen de lo que tenemos ahora con el
estado de las autonomías. Eso es el
problema realmente grave. Y cuando no
se, hasta que no se suelte ese
salvavidas y se haga una verdadera
Constitución que se pare los poderes en
origen del Estado y de la nación e
instituya el presidencialismo como
elemento de cohesión, esto no va a tener
solución. con una república
presidencialista como la que don Antonio
propunaba, esto sería inconcebible
porque todo el mundo elegiría la
jefatura del Estado, todo el territorio
nacional en igualdad de condiciones y
por otro lado no serían necesarias las
autonomías y existirían distritos
electorales para el legislativo que
favorecerían esa igualdad
y además sobre todo cuando se habla de
presos políticos. Pero vamos a ver, bajo
Franco hubo gente que fue metida en la
cárcel directamente directamente por
Carlos Arias meses antes de que se
nombrara Suárez para que pactaran los
miembros de la plata junta que estaban
de acuerdo con pactar con los
franquistas para tener el régimen que
tenemos hoy. De acuerdo. Hubo gente que
la metieron en la cárcel, Marcino
Camacho, Antonio García Trevijano, para
que esta gente pudiera traicionar los
principios que hubieran llevado a España
a la democracia. Y por eso tenemos lo
que estamos teniendo hoy, por esa
traición. Y esas personas son las que
hoy se abogan la lucha por la libertad
de la nación española o de la nación de
naciones, como ellos dicen, por favor.
En fin, es que este es un tema que me
enerva mucho, pero ya no solamente por
cómo se esgrime o por cómo lo vemos o
por cómo se trata, sino porque no hay
nadie que se le permita. Ya no digo que
aparezca, no hay nadie que se le
permita. Y eso sí que lo sé directamente
porque yo, entre otras cosas, soy
periodista y como habéis podido ver en
la presentación del canal trato y he
conocido a periodistas de primera fila,
a directores de informativos y de
periódicos. No se le permite a nadie en
ningún medio de comunicación español
hablar de todo esto porque es lo que
haría tambalearse este régimen del 78.
Por eso me enerva, porque ahí es donde
está la auténtica represión y el
auténtico tapar los conceptos que
llevarían a España una libertad política
colectiva y a una democracia real, que
de verdad sería la que haría que no
hubiera ningún tipo de problema a nivel
de nacional, de nacionalidades, ni de
reconocimiento de la cultura, ni de
lenguas, ni de nada de todo esto. Si en
España hubiera representación política y
cada distrito electoral, cada comunidad
eligiera a su representante para el
Congreso de los para el Congreso y para
el Senado, aunque el Senado no sería
necesario, para el Congreso de los
Diputados, para una Asamblea
Legislativa, todo esto no existiría
porque cada comunidad tendría su
representante
directo al que podría ir y pedir
explicaciones y exigirle, "Oye, aquí
queremos esto y si no lo cumple, a la
calle directamente, sin elecciones." Y
por otra parte, elección del presidente
para que aplique las leyes, pero que la
haga la asamblea. Las leyes las hace la
asamblea y el presidente las aplica. Y
entre ellos, como decía Hamilton en el
federalista, lo que hay que favorecer,
lo que hay que favorecer es que estén
enfrentados, que se odien, que un poder
vigile a otro poder y que el ciudadano
duerma tranquilo. Palabras de Madison.
En fin, por último y para desmitificar
también algunas cosas, ¿por qué la
democracia no es igual a voto, Pedro?
La democracia no es votar porque el voto
es un instrumento de la democracia. Eso
es como asimilar el boli a la escritura.
Es decir,
eh
tener un boli cuanto mejor te eh más
caro, más de oro, eso te hace escribir
mejor. No, no, no. La votación es una
técnica para manifestar la voluntad de
la ciudadanía, pero eso no es lo que
determina la existencia de democracia.
La democracia es separación de poderes y
principio representativo. Así de
sencillo.
Bueno, Pedro, muchas gracias.
Básicamente lo que estaba apuntando ya
en líneas generales y como conclusión
querríamos eh decir honestamente y
modestamente a las personas que ven
estos vídeos que no hagan caso de la
lucha mediática de la que detrás están
todos los partidos políticos y que se
empiecen a cuestionar realmente por qué
se ha generado este problema y sobre
todo quién se está beneficiando y qué es
lo que se pretende conseguir. Yo no
quiero dejar de apuntar una cosa que
ayer me llamó muchísimo la atención y es
que ante los gravísimos disturbios que
se están produciendo en Cataluña, porque
hay gente que se está viendo ya afectada
físicamente y me refiero ya no solamente
a las personas que están en la calle
poniendo barricadas y tal, que en fin,
cuando uno hace esto tendrá que tenerse
las consecuencias, desde luego, yo lo
haría, sino también a los fuerzos y a
las fuerzas y cuerpos de seguridad del
Estado que en su momento se les dijeron
que no hiciera nada. Ahora parece que
sí, luego no y son menos instrumentos de
estos politicuchos. Y tengo que decirlo,
pues lo que quiero apuntar en este en
esta última línea es que ayer me llamó
clamorosamente la atención cuando Kim
Torra ante esta salida o ante esta
actividad de violentos en la calle dijo
esta frase: "No tenemos que dejar a los
que los infiltrados y provocadores nos
aparten del buen camino."
¿Cuál es el buen camino, Torra? ¿Cuál es
el buen camino?
Se supone que la sentencia que ha salido
era básicamente un atropello para tus
intenciones y para tu ideología de
defender una nación catalana. Ese no
sería un buen camino. ¿Cuál es el buen
camino? El pacto.
El pacto que ya está hecho para sacar a
estos presos por la no aplicación del
tercer grado junto con el gobierno
español después del un de las elecciones
de noviembre, porque desde luego antes
no van a sacar. lo sacarán después para
que el Partido Socialista se pueda
beneficiar o el partido que sea, me da
igual.
En fin,
hasta aquí en las conclusiones y el
análisis de esta sentencia. Espero que
os haya parecido interesante. Seguiré
subiendo vídeos.
Salud y República.