Buenas noches, Carmen.
Bueno, disculpar el error, pero como os
iba diciendo es que he pasado una noche
fatal de la tripa y después mucho
trabajo y estoy eh pues un poquito
afectado y por eso me he equivocado en
el título. Y claro, pues para la gente
que no conoce el canal y que busque
directo caso pues eh para que para que
le salga y para que para que para que le
salga el directo. Bueno, como diciendo,
tengo pendiente subir la segunda parte
del vídeo de presentación del canal, que
lo haré eh en breve, ya no lo he podido
hacer por eso, por mucho trabajo y por
problemas médicos.
He estado enfermito de la tripa hoy todo
el día
y bueno, pues voy a hacer este directo
comentando. Ya sabéis, ha salido la
sentencia
del caso R y voy a dejar este vídeo
publicado. No voy a hacer un directo muy
largo para que la gente lo pueda ver en
diferido.
Y bueno, es que, ¿por qué no voy a hacer
un por qué no voy a hacer un vídeo
específico sobre esto? Porque es que no
tenéis ni idea de la cantidad de trabajo
que implica eh hacer un vídeo en cuanto
a grabar. Luego la edición y luego yo
no, a mí me encanta la tecnología, yo no
soy antitecnológico, es que la
tecnología es antióo, o sea, yo soy de
las personas que tocan un ordenador y
ese ordenador eh directamente deja de
funcionar. Eh, me odia la tecnología,
entonces me cuesta mucho eh pues el para
renderizar el último vídeo que duraba
media hora, estuve como dos días porque
me salían un montón de errores, un
montón de fallos y bueno, da igual.
Bueno, total que subiré en los próximos
días la segunda parte de presentación
del canal. En la primera pues hablaba un
poquito de mí, un breve resumen de quién
soy, de lo que pienso y y de mi
trayectoria política. Y en el segundo
voy a explicar un poco cuál es mi
posicionamiento político, qué es lo que
yo eh
e
em me estaba riendo de una chorrada que
he puesto Alfonso, pero bueno, me hecho
gracia. Que
que qué estaba diciendo? Es que os digo
que estoy fatal, eh. Debería cerrar el
directo. A ver, eh.
Ah, sí, que bueno, en el segundo vídeo
voy a hablar un poquito de de qué es lo
que yo defiendo, cuál es mi
posicionamiento, eh, qué es lo que yo
pretendo con este canal ideológicamente
y qué es lo que cuál es la estrategia de
acción que que estaría bien eh
conseguir, ¿no?, con con este pequeño
medio de difusión que junto con otros
pues poco a poco van difundiendo la la
idea de la libertad política colectiva
que es al final pues el fundamento de
todas las libertades y derechos
individuales, ¿no? Hasta que no haya
libertad política colectiva, estaremos a
merced de los políticos.
Hecha esta primera introducción, e
bueno, el directo de hoy va sobre la
sentencia de losere.
¿Sabéis que se haido la sentencia de los
de la Junta de Andalucía, de acuerdo? la
sentencia que bueno, prácticamente h
condena a toda a todo un exgobierno de
una comunidad autónoma como la de
Andalucía, ¿vale? Manuel Chávez a 9
años, José Antonio Griñán, concurso
medial, o sea, todos, todos por delitos
de prevaricación o de malvestación de
caudales públicos. La mayoría son de
malversación de caudales públicos, pero
bueno, también en concurso medial con eh
prevaricación.
Solamente han habido creo que a ver eh
cu 5 6 absoluciones, ¿de acuerdo? De los
veintitantos que hay imputados y todos
estamos hablando de pues eso, el ex
presidente de la Junta de Andalucía, eh
presidente de la Junta de Andalucía y
excjero de Economía y Hacienda. Bueno,
Manuel Chávez en su día fue ministro de
dos veces del gobierno eh del gobierno
de España, del gobierno de Zbatero. Eh,
Gaspar Zarrías, excjero de presidencia,
exconsejero de empleo, excjero de
innovación, exconsejero, quiero decir
todo unas todos los cargos que componen
eh el, o sea, estamos hablando
básicamente de un gobierno autonómico.
que esto es como os imaginaos que en
Estados Unidos
eh todo el gobierno de un estado de del
estado de Seattel, de Delaware, de
cualquiera eh fuera todo condenado por
un caso de corrupción de esta magnitud
que ahora hablaremos de él porque es una
auténtica barbaridad. Y desde luego es
una vergüenza que todos los medios de
comunicación estén hablando de esto como
un caso más como bueno, pues eh luego
hablaré un poco, ¿no?, de por qué se
produce la corrupción y y bueno, pues lo
que han salido diciendo los políticos eh
por el Partido Socialista ha salido
Ávalos, de acuerdo, que ya como os digo,
es la cabeza pensante del PSOE porque
bueno, si sale Pedro Sánchez es capaz de
decir que que él sabía de que iba a los
ser, incluso que él los ha cobrado algo.
Entonces dicho, "Ávalos, no salgo yo
digo que esto es una cosa del pasado
porque ha dicho eso, ha dicho que esto
es una cosa de la de hace 10 años, que
eso está muy viejo ya, eso ya no ya
bueno, pues nada, que es una pena que
haya pasado, pero que ya hay que dejarlo
en el pasado y son cosas del pasado y
tal.
Y en este directo pues vamos a hablar un
poco de por qué está por qué está de
actualidad e igual que todos los casos
de corrupción que hay en España, ¿no?
Em, bueno, voy a leeros un poquito antes
de empezar.
Carmen, Iván, Cuarón, Fran, Alfonso,
Rod, buenas tardes, Maluc.
Gracias Alfonso por lo de la
conferencia. Me alegro de que te que
fuera un resorte para ti en ese
despertar intelectual.
Esa sentencia es muy blanda. Bueno, es
muy blanda y vamos a ver más cosas
porque evidentemente esta sentencia va a
ser recurrida. va a ser recurrida ante
ante nada más y nada menos que el
Tribunal Supremo, el orden
jurisdiccional eh superior eh jerárquico
español designado directamente por el
poder político. Con lo cual eh esto no
se va a quedar aquí. Aparte, ya lo voy a
decir después, pero hay otros 176
procedimientos abiertos a raíz de los,
es decir, hay 146 eh procedimientos,
piezas separadas que eh están todavía eh
pues en
pues en transcurso judicial mientras se
ha resuelto la causa principal, ¿no?,
que es de la que de la que ha salido la
sentencia. Pero bueno, m
la sistémica. Bueno, exactamente. Pues
eso. Bueno, voy a continuar. Estaba
diciendo que va que que esto no es un
caso más de corrupción. Eh, estamos
hablando de un de un caso de corrupción
orquestado, dirigido y ejecutado por
nada más y nada menos que todo un
gobierno autonómico por el presidente y
los consejeros de todo un gobierno
autonómico. Eh, es que es aterrador,
quiero decir, es aterrador y luego es
aterrador ver la impunidad con la cual y
la ligereza con la cual lo tratan los
medios de comunicación, ¿no? Incluso los
premios políticos, como no, bueno, pues
esto es una cosa que pasó en su momento,
personas que ya no están en el partido,
¿no? que ya no son ni siquiera
afiliados. Bueno, y qué, pero es que el
problema no es que estas personas lo
hicieran. El problema es por qué
pudieron hacerlo. Porque si una persona
puede cometer un delito en el futuro, en
el pasado, puede cometerlo en el futuro.
Si el amparo de una legislación se puede
cometer un delito
y no se toman las medidas para evitar
que esto pueda seguir sucediendo, se
puede cometer un delito de las mismas
características, exactamente igual en el
futuro. Y de hecho están saliendo ya
casos de otra vez casos de corrupción.
llevan ya hace poco que ha salido eh en
la juez. Bueno, sabéis que en Valencia
se ha detenido al expresidente de la de
la de la Diputación de de Valencia, del
del gobierno del PSOE, del gobierno
actual. fue detenido en 2018 y dijo que
bueno que pregunta que al juez que
quería que testificaran eh altos cargos
de Compromís y del PSOE, del gobierno
actual
porque bueno, pues consideraba que
tenían cosas de decir y estos se han
negado a a ir a declarar. Entonces,
bueno, es que es eh es terrible. Es
terrible. Pero bueno, voy a empezar con
el tema de los para el que no sepa lo
que es un ere es básicamente un
expediónimo
de expediente de regulación de empleo.
Es una figura jurídica que se inventa
para cuando una empresa está en
dificultades económicas pues pueda
llevar a cabo una reestructuración de la
plantilla o un despido o una
prejubilación de una parte de la
plantilla.
Porque bueno, pues las circunstancias
económicas o productivas que tiene esa
empresa en ese momento le impiden seguir
con el transcurso normal de su actividad
económica. ¿Vale? Entonces, ¿qué pasa?
Que en el año 2000, justamente cuando
entra el España, la Junta de Andalucía,
¿vale?, abrió o bueno, inauguró una caja
de dinero público para ayudar a empresas
que estuvieran eh pues
realizando o en vías de realización de
expedientes de regulación de empleo o
que lo tuvieran previsto en un futuro
próximo. ¿De acuerdo?
Estas empresas, esta caja, como digo,
que abrió la Junta de Andalucía,
se cerró en 2009 con la cantidad de 680
millones de euros. 680 millones de euros
que se dice pronto. Una auténtica
barbaridad. Entonces, ¿cuál es el
problema? El problema no es que se
hiciera esta caja, ¿de acuerdo? El
problema es cómo se repartió este
dinero. O sea, estoy explicándolo todo
un poco así por encima y de manera
superficial porque hay mucha gente que,
por ejemplo, cuando me pregunta o hablo
tal de hablamos de los todo el mundo ha
oído hablar de los pero hay gente que ni
siquiera sabe lo que es un here o no
sabe ni siquiera lo que son el cas lo
que es el caso de los seres. Entonces,
por eso estoy haciendo esta pequeña
introducción, ¿vale? Entonces, este
dinero que se recaudó entre 2000 y 2009
de 680 millones de euros, llega un
momento en el que se empieza a repartir.
Y se empieza a repartir eh con una
figura que se llama de transferencias de
financiación. Las transferencias de
financiación son una figura que se
inventa la Junta de Andalucía para
repartir este dinero,
evitando todos los mecanismos de control
que la administración se supone que
tiene. y pongo, aunque odio odio esto es
una manía que me tengo que quitar
también porque la gente que hace el
entrecomillado este, pero bueno, todos
los mecanismos supuestamente de control
que existen para los expedientes de
regulación, aunque bueno, el la
legislación laboral sí que sí que tiene
o bueno, prevé algunos mecanismos de de
control entre sindicatos, pero claro, es
que los sindicatos dependen y ahora son
beneficiarios incluso de los propios
seres, pero bueno, ahora veremos. Pero
bueno, en en líneas generales, por
ejemplo, cuando no se acude, cuando se
realiza un despido colectivo, una
empresa, hay un procedimiento a seguir
en materia laboral para garantizar,
sobre todo, que los trabajadores, aunque
la empresa esté en una situación
económica controvertida, incluso no
pueda seguir con la con la con la
actividad económica o productiva que
realiza, los empleados puedan eh tener
garantizados sus derechos laborales,
pues su jubilación,
sus prestaciones por desempleo, sus
indemnizaciones, etcétera, etcétera,
etcétera. Entonces, ¿qué sucede? Pues en
2000, de 2000 a 2009 se empiezan a
repartir esos 680 millones de euros. La
Junta empieza a repartirlos a través de
lo que ellos llaman transferencias de
financiación, que es una figura jurídica
para transferir esos fondos que evita el
control de de a quién va y de por qué.
Porque en teoría
ese dinero tiene que ir, o sea,
solamente puede ir a eh pagar las
pérdidas de las sociedades públicas. Es
decir, una empresa pública que está en
pérdida económica, que va muy mal, ese
dinero tiene que ir para eh esa empresa
que está perdiendo dinero, que no puede
cumplir regularmente, como se dice en
derecho, con sus obligaciones
tributarias y que va pues hacia una
situación de concurso o va eh pues vamos
a la suspensión de pagos. Y entonces ese
dinero que que que p que públicamente se
ha recaudado, que es dinero de todos,
¿de acuerdo? De todos nosotros, que
podía ser destinado a a sanidad, podía
ser destinado a educación, a pensiones,
etcétera, etcétera, a deuda también, que
como sabemos cada día estamos
incrementando nuestra deuda, impagable.
Bueno, pues ese dinero solamente se
puede destinar para esas empresas
públicas que eh por sus circunstancias
hm que no van bien, pues requieren de
fondos adicionales, dependen de ayudas
públicas para continuar con su actividad
y sobre todo no para continuar con su
actividad, no, para garantizar los
derechos de los trabajadores que se vean
afectados por esa situación, ¿de
acuerdo? Es decir, una empresa que
necesita despedir una parte de la
plantilla porque ya no tiene trabajo, eh
ya no le encargan tanto volumen de
trabajo y por lo tanto no produce
tanto como como antes y por lo tanto no
requiere de una plantilla tan extensa,
pues entonces eh ese dinero va para las
indemnizaciones o para las
prejubilaciones
de todas esas personas que se vean, de
esos trabajadores que se vean afectadas
por las circunstancias sobrevenidas que
no dependen tampoco del malacer de una
empresa, sino que a veces pues una
empresa por las circunstancias de
mercado no tiene los encargos que tenía
eh hace tres o cu años y y tiene que
reducir plantilla o redistribuir la
plantilla o hacer prejubilaciones o
hacer eh
cursos de formación para que los
empleados que tien especializados en
algo se reesecialicen en otra cosa y
puedan seguir trabajando en algo que la
empresa sí que continúa haciendo,
etcétera, etcétera, etcétera. Entonces,
¿qué pasa? pues que en cierto momento la
juez instructora Laya, una mujer eh
bueno, una una de esas eh personas que
dentro de la carrera judicial son como
un unicornio que que que te encuentras
una vez a las 1000, pues decide instruir
un caso porque detecta actividades,
detecta, claro, detecta actividades
irregulares, ¿no? Detecta lo que es en
sí una irregularidad flagrante en lo que
son las transferencias de financiación.
Y es que estas estos 680 m000ones que se
deben dar para ayudar a esas empresas
públicas con problemas para para cumplir
con sus obligaciones y garantizar los
derechos de sus trabajadores, este
dinero no se está empleando para esto,
sino que primero
se le está dando a personas que jamás
han trabajado para empresas, para estas
empresas.
Es decir, una una empresa que está en un
expediente de regulación de empleo, de
repente se le da dinero a alguien
que teóricamente está vinculado al
expediente de regulación de empleo de
una empresa pública y se descubre que
esa persona jamás ha trabajado para esa
empresa pública.
¿Qué sucede? Que lo que se que lo que se
lo que se eh descubre es que esas
personas son amigos y familiares
directos de altos cargos. de eh la Junta
de Andalucía. ¿De acuerdo? Esto es lo
que se han llamado los infiltrados, que
son la primera parte de los
beneficiados. Y a estas personas, ¿cómo
se les da este dinero? Pues se les da en
despidos, en subvenciones por despidos y
en prejubilaciones. Personas que jamás
han trabajado para empresas vinculadas a
a a un expediente de regulación.
como si tú eh
bueno, es como si tú no es como eh
imaginaos que yo, por ejemplo,
cojo y tengo la capacidad de administrar
un dinero que va destinado a unas
empresas públicas que van muy mal y le
cojo a mi hermano, que nunca ha
trabajado en una empresa de estas, una
empresa pública de estas, y le doy una
prejubilación o una prestación por
desempleo diciendo que sí que ha
trabajado bastante empresas cuando en la
vida ha estado ahí ni ha tenido nada que
ver con ellas. Bueno, pues esto se hizo
eh cientos de personas eh y bueno, es
muy llamativo el caso del exchófer de eh
h del señor cuerzo, ¿no? O Cuerpu, no me
acuerdo ahora del a ver cómo era el
apellido.
Eh eh eh eh
creo que era cuerzo cuervo.
Ah, no, de Francisco del Río.
Bueno, pues el chóer de Francisco del
Río llegó a cobrar en un solo día. En un
solo día llegó a cobrar 1 millón de
euros en mano y ha reconocido en el
propio procedimiento como ese dinero se
lo gastó con los propios miembros de la
Junta de Andalucía, con estas propias
personas, con estos exconsejeros, con
estas
personas que que formaban el gobierno de
Andalucía en prostitutas y en cocaína.
Dinero público de todos nosotros. todos
los españoles, ¿de acuerdo?
Eh, bueno, entonces estos 680 millones
de esa de esos 680 12,3
se ha detectado en esta sentencia que
fueron destinados a a estos intrusos, a
estas personas vinculadas directamente
por relaciones de afinidad, parentesco o
amistad con los altos cargos de
Andalucía.
37, no, perdón, 73,5 millones fueron eh
destinadas a empresas que no estaban
siendo eh objeto de un expediente de
regulación, es decir, se le daba como
una subvención a empresas 73,8
millones de euros
y otros 60 millones de euros por labores
de consultoría, etcétera, etcétera,
etcétera. ¿De acuerdo? Entonces, claro,
esto es lo que ha salido a raíz de la
sentencia de hoy que vincula o que
afecta a los altos cargos de la Junta de
Andalucía. Pero es que hay otras, como
digo, hay otras 146 piezas separadas.
una pieza separada es cuando tenemos un
una causa
muy grande o digamos muy extensa que
vincula a muchas personas, a muchas eh
pues en este caso, claro, a muchas eh
partes de la administración diferentes,
etcétera, etcétera, claro, se ramifica
tanto que se cometen varios delitos por
varias personas diferentes. Entonces
cada delito o por cada persona
constituye un procedimiento.
En este caso es tan grande que aparte de
la sentencia que ha salido hoy, que
juzgaba pues
la intervención y el conocimiento de
todo esto de los altos cargos de la
Junta de Andalucía, pues hay 146
procedimientos aparte vinculados
vinculados con el el tema del pago eh
irregular de los seres a través de las
transferencias de financiación. Es más,
incluso es que me llama mucho la
atención porque he visto un vídeo en el
que en una declaración de Griñán,
Griñán, perdón, Chávez de Chávez, el
expresidente de la Junta de Andalucía,
reconoce que él tuvo conocimiento
del de las transferencias de los
expedientes de las transferencias de
financiación de los expedientes de
regulación de los tuvo conocimiento de
este pago irregular cuando era ministro
del gobierno de Zapatero. Es decir, el
gobierno central era conocedor de lo que
estaba haciendo la Junta de Andalucía y
de cómo estaba repartiendo
a voluntad con colegas y amiguetes y
familiares este dinero público destinado
además para empresas con una situación
complicada y y que te debería haber
estado destinado a personas que iban a
quedarse sin trabajo, que iban a
quedarse en la calle con familias, con
hijos, con pisos que pagar. Eh, y este
dinero pues como en el caso de del chóer
que os decía, pues se lo gastaron en
prostitutas y cocaína.
Entonces, dicho esto, em,
¿qué es lo que pasa? Pues primero, la
reacción de los políticos es que dan
ganas de echarse a llorar o de echar o
de echarse al mar y y irse a otro país
porque, vamos, ha salido, como digo,
Ávalos diciendo que esto es una cosa del
pasado, que no tiene nada que ver, pero
es que lo que más me ha lo que lo que de
verdad me entran ganas de de [ __ ] a
gente y y enseñárselo, amigos míos,
digo, gente que conozco, es el tweet que
ha puesto Pablo Iglesias. Pablo
Iglesias, que está ahora, bueno, como
loco, porque Pedro Sánchez consiga hacer
gobierno, aunque ya os digo, yo creo que
lo tiene muy muy difícil.
Eh, Pablo Iglesias ha publicado un
Twitter diciendo, "El bipartidismo trajo
corrupción y arrogancia. Primero, para
Pablo Iglesias, que se supone que es
profesor de ciencias políticas, la
corrupción no es consecuencia de las
leyes españolas, es consecuencia del
bipartidismo.
Es consecuencia simplemente de que haya
dos partidos. Es decir, el hecho de que
haya dos partidos implica que hay
corrupción. Para Pablo Iglesias,
profesor de Ciencias Políticas en la
Universidad Complutense de Madrid. Muy
bien. Dice, "El dipertidismo trajo
corrupción y arrogancia. Llegarán más
sentencias como esta que retratan una
época." Es decir, lo mismo que ha dicho
Ávalos. España ha cambiado y no volverá
a tolerar la corrupción. Ahora se abre
la oportunidad de defender la justicia
social y garantizar la limpieza de las
instituciones. Es decir, Pablo Iglesias
ha dicho lo mismo que ha dicho Ávalo,
pues que esto es una cosa del pasado,
que España ha cambiado. Es decir, para
Pablo Iglesias, a día de hoy, España es
un país en el cual no se no hay
corrupción ni hay posibilidad de que
haya corrupción.
para Pablo Iglesias
que muchos dicen que que muchos lo
tienen como bueno, pues el el eh yo que
sé, Fidel Castro reencarnado en el
gobierno de España.
Lo que está diciendo lo que está
haciendo Pablo Pablo Iglesias con este
tweet es una defensa de la Constitución
y una sistema, una defensa del régimen
del 78. Está diciendo básicamente que la
legislación, el marco institucional
español es perfecto. Eso eso es lo que
está diciendo Pablo Iglesias con este
Twitter. Repito, profesor de eh ciencias
políticas en la Universidad Complutense
de Madrid, que bajo mi punto de vista
tendría que ser experimentado y
expulsado. Bueno, es claro, si tuviera
si empiezo a hablar de la universidad,
entonces sí que me quedo solo.
O o o bueno, o no o prefiero por ahora
no meterme en ese jardín.
Pero para que veáis hasta qué punto la
ambición de poder, eh, una persona que
se ve ya con un su sillón eh formando
parte del gobierno es capaz de
renunciar, de renunciar, no, de
quitarse, digamos, la careta a cara
descubierta, porque es que esto es ni
siquiera un no es un ni siquiera ni un
disimulo. Esto que lo diga Ávalos o que
lo diga Pedro Sánchez, pues vale, pero
que lo diga Pablo Iglesias, pues hombre,
no viene más que reforzar lo que ya dije
en mi vídeo de por qué no votar a Vox,
que hablaba también de Podemos, de que
esto es un esto es un régimen de
partidos
donde todos son socialdemócratas y donde
lo único que les importa es el reparto
del estado entre ellos. Y se ve
claramente cuando Pablo Iglesias sale la
sentencia de los
que dice básicamente que todo un
gobierno del Partido Socialista
está implicado, está implicado, sino que
ha realizado pagos con dinero público
que está destinado a sanidad, que está
destinado a educación, etcétera,
etcétera,
para prostitutas y para cocaína. Pablo
Iglesia está diciendo que esto es una
cosa del pasado y que hoy en día esto es
impensable,
pero esta gente, de verdad, yo hm en
fin.
Ay, bueno, voy a seguir fuera de las
relaciones de los políticos, que no vale
la pena más eh seguir seguir comentando.
Lo preocupante de esto es que eh estemos
siempre hablando de casos de corrupción,
ese es el problema, que estemos hablando
siempre de casos de corrupción. Pero si
es que desde 1978,
desde que se firma la Constitución hasta
hoy, no han cesado los casos de
corrupción
ni a nivel central ni a nivel
autonómico. Es que nadie se acuerda de
Corcuera, del gobierno de Ya no hablo
del del gobierno de José María Aznar y
del PP, que eso por supuesto, claro, ha
sido sonadísimo hasta el punto de que ha
sido la excusa perfecta para quitarse a
Manray del medio con una moción de
censura, con un regalo al PNV
y y tener lo que tenemos hoy. El PP, por
supuesto, que está corrompido hasta las
trancas, pero es que todos los partidos
lo están y todos los partidos son objeto
de corrupción porque no hay control de
su gestión ni hay control de su poder.
Pues es que la sentencia de los héroes
lo que viene a decir es eso. ¿Por qué
podían hacer estas personas esto? ¿Por
qué un presidente de una comunidad
autónoma de un país como España puede
darle un millón de euros en mano a su
chóer y de dinero público destinado a
expedientes de de regulación de empleo y
gastárselo esa misma noche en
prostitutas y cocaína? Es que se dice
pronto, ¿eh? Es que de verdad es que yo
lo digo y y la claro, ¿qué sucede con
esto? Aquí hay dos lecturas que hay que
hacer. Y ahora voy a pasar, ya cierro la
parte más analítica y voy a pasar,
perdón, la parte más expositiva y voy a
pasar la parte más analítica. Primero,
la razón por la cual no hay una
revolución en España es porque la
partitocracia
a través del estado de las autonomías ha
extendido tanto los tentáculos de la
corrupción y esto es una cosa que que no
me acuerdo ahora mismo dónde. Una vez lo
comentamos en la radio que había un
estudio que lo cercanaba, un estudio
extranjero, por supuesto, que dice que
son millones de españoles los que están
viviendo directa o indirectamente de la
corrupción a través de las
instituciones, a través de la
administración pública. Si se le escapó
en su día Montoro que de 3 millones de
funcionarios que habían entrado bajo el
mandato del PP solamente 2 m000ones lo
solamente 900,000 lo habían hecho por
concurso eh público y y bueno, regulado
en unas bases establecidas. 2 millones
de funcionarios en ese en ese periodo
entraron enchufados y a dedo.
Pues claro, son personas que se están
beneficiando directamente del estado de
partidos. Por eso no hay una revolución
en España. Por eso se explica que
habiendo los las tasas de paro que hay,
saliendo los casos de corrupción que
salen, eh habiendo la situación política
tan mala, por eso no estalla los casos,
no no estalla una revolución en España,
porque la corrupción sea y primero la
corrupción es en un estado de partidos,
como he dicho yo, varias veces,
sistémica. Todo estado de partidos
funciona a través de la corrupción.
¿Por qué? porque lo que hace es extender
sus tentáculos a través de toda la
administración a un sector muy
importante de la población. Y esto hay
que reconocerlo. Hay un sector muy
grande de la población española, muy
grande. Está hablando de millones de
personas que están viviendo directa e
indirectamente de la corrupción del
estado de partidos.
Y esto es así. Esa es la primera la
primera lectura que hay que hacer.
Y la segunda lectura es que esto sucede,
como iba diciendo, porque la legislación
y el marco institucional lo permiten.
¿Por qué usted no puede cometer eh
ciertos delitos? Porque sabe que hay
unas consecuencias para ellos, pero
también que hay unas hay unas medidas
disuasorias y preventivas para la
comisión de ciertos delitos. Es decir,
el derecho penal no se y la
jurisprudencia penal no se circunscriben
únicamente a condenar las cosas que
suceden.
Hay una parte que es la la la parte
disuasoria
y la parte eh preventiva de la Comisión
de Delitos.
Y eso es lo que en España no hay a nivel
político.
¿Por qué se pueden abusar eh del dinero?
¿Por qué se puede dar dinero público a
un chóer y gastárselo en prostitutas y
en cocaína? Porque no hay ningún
mecanismo que lo controle, porque no hay
control del poder. Porque en cualquier,
por ejemplo, os voy a poner un ejemplo,
¿de acuerdo? Mirad, en Estados Unidos
con todos sus defectos, pero en Estados
Unidos cualquier dotación presupuestaria
que tenga una finalidad eh específica,
con el caso, por ejemplo, de los o
aprobación del Parlamento, perdón, del
Congreso.
Del Congreso.
son los representantes de la nación los
que tienen que aprobar cómo se va a
gestionar cierta dotación presupuestaria
importante. Y esto además se ve
claramente, bueno, algunas películas se
ve cuando va el típico director de la
CIA o el FBI porque tienen no sé qué
misión, no sé dónde y tienen que pedir
una dutación presupuestaria al Congreso
de los Estados Unidos. Es decir, es la
nación la que tiene que decidir cómo se
administra y cómo se da el dinero de la
nación. Pues si es que es una cosa
lógica.
Pero como en España vivimos en un estado
de partidos donde cuando nosotros vamos
a las elecciones votamos unas listas y
en función de esas listas unos partidos
ponen en los asientos de los congresos
eh del Congreso y de los eh gobiernos
provinciales a las personas de esas
listas. Esas personas, ¿qué creéis que
van a hacer?
lo que les dicte su moral o lo que les
dicte la persona que les ha puesto en la
lista que les permite estar ahí y que
les permite cobrar un sueldo sin dar un
palo al agua cuando solo tienen que
apretar un botón que les dice el jefe de
su partido. ¿A quién creéis que van a
hacer caso?
Además, que es que hay una cosa que no
puedo dejar de decir y es que la
Constitución española prohíbe el mandato
imperativo. ¿Sabéis lo que es el mandato
imperativo?
El mandato imperativo es una cosa que
deviene de la Revolución Francesa.
Antes de la Revolución Francesa, cuando
existía el tercer cuando la Asamblea
Nacional estaba dividida en estados, en
tres estados, la nobleza, el clero y el
tercer estado, que la B de Syes
convirtió en la en Asamblea Nacional a
través del juramento de pelota en la
Revolución Francesa. Sé que esto muchos
lo sabéis ya. Pues antes de eso, los eh
los miembros de la Asamblea Nacional por
el Tercer estado tenían una cosa que se
llamaba el cuaderno de quejas.
Y en ese cuaderno de quejas era ese
cuaderno de quejas era un documento que
el diputado tenía apuntado lo que sus
electores le habían dicho que tenía que
decir en el parlamento y no podía hacer
nada que no estuviera en ese cuaderno de
quejas. De ahí nace el mandato
imperativo. El mandato imperativo es el
mandato que tienen los electores hacia
su representante
de obligarle a decir, "Tú eres nuestro
representante político, eres el diputado
por Granada por la circunscripción dos
de Granada o por la circunscripción dos
de Valencia o tres."
Y lo que tienes que hacer cuando vayas
al Parlamento o vayas al Congreso de los
Diputados es esto, esto, esto, esto,
esto, esto. No puedes hacer nada que no
esté aquí. Eso es el mandato imperativo.
Bueno, pues eso está prohibido por la
Constitución española.
¿Por qué? Pues porque lo que quiere
decir lo lo que querían decir los
constitucionalistas españoles era que
estaba prohibido lo que sucede y es que
los diputados tienen que votar lo que
les diga el cabeza de su partido.
¿Entendéis? Cuando en la Constitución
pone que está prohibido el mandato
imperativo, no se refiere al origen del
mandato imperativo
que está que deviene de la prohibición
posterior de la Revolución Francesa
cuando entramos en el en el en el gran
terror. Y bueno, no voy a a es que
quiero hacerlo cortito el directo.
Cuando el constitucionalista del 78 pone
que está prohibido el el mandato
hiperactivo, lo hiperactivo, he dicho,
creo, el mandato imperativo, lo que está
diciendo realmente es prohibimos cómo
funciona el sistema parlamentario
español,
que es que los parlamentarios tienen que
decir aquello, bueno, pero esto no es
una cosa que estoy diciendo yo, sabéis
perfectamente, y esto se da en la
Facultad de Derecho. Esto se da en la
Facultad de Derecho que los diputados el
antiguamente, ahora ya funciona todo
informáticamente, pero antiguamente
había un diputado en la en la parte de
las gradas, de acuerdo, como el
hemiciclo hace así, en la parte de abajo
de cada partido había un diputado que
hacía así, uno, dos o tres, que era sí,
¿no? O abstención
y eso es lo que tenían que votar todos
los diputados.
Entonces, ¿por qué estamos pagando? ¿Por
qué estamos pagando 350 sueldos que 350
diputados? Para eso hacemos un
porcentaje del jefe de cada partido que
han tenido, pues yo que sé, eh,
Ciudadanos el 10%,
el PSO el 40%
y que cada jefe de cada el jefe de cada
partido tenga ese porcentaje para
aprobar leyes. Si es que es así como
funciona el sistema.
Los representantes, o sea, las personas
que están en el Congreso no representan
a nadie más que al cabeza del partido, a
los partidos. Por eso yo os digo siempre
que no votéis, porque votar ahora es
como votar exactamente igual que bajo
Franco. Estás votando un régimen de
listas de unas personas que les está
poniendo el Estado
porque son partidos del Estado que están
pagados por el Estado, subvencionados
por el Estado. Además,
de esas 146 piezas separadas, o sea, de
esos 146 procedimientos a raíz de los
eh que siguen en curso,
se están investigando, perdón, se están
juzgando cobros directamente realizados
por sindicatos y aseguradoras públicas
en relación a expedientes de regulación
de empleo
para pegarse comilonas, para hacer
fiestecitas, pues las cosas de los
sindicatos,
igual que el sindicato vertical bajo
franco.
En fin, simplemente deciros que los sere
es no es más que otra prueba, es una
consecuencia,
no es una causa,
porque claro, los políticos dicen, "Esto
es una cosa que tuvo su principio, su
fin, en su momento, su acontecimiento y
ahí se ha terminado." No, señor.
No, señor,
porque si el si un vehículo eh tiene una
pérdida de aceite, por ejemplo,
claro, tú puedes hacer lo que va
haciendo el régimen, quieres ir echando
aceite, pero lo que tienes que hacer es
encontrar la fuga y solucionarla, que
eso es lo que nosotros estamos
propugnando. ¿Con qué? Con un periodo de
libertad política colectiva. ¿Cómo? no
votando, a la vez organizándose,
saliendo a la calle el día de las
votaciones
y pedir libertad política colectiva,
libertad constituyente para que seamos
los ciudadanos los que digamos qué
estado queremos, qué modelo de estado
queremos,
si queremos una monarquía, si queremos
una república, ¿qué tipo de monarquía,
qué tipo de república?
¿Presidencialista, parlamentaria,
mayoritario, proporcional?
Pero para eso hace falta un periodo
previo de libertad constituyente de un
año, 2 años. Todo eso está en el libro
de teoría puridad de la República de
Antonio García Trevijanos. Y muchos de
vosotros sé que ya lo sabéis, pero otros
sé que no.
Un periodo de libertad constituyente es
un periodo en el cual la nación antes de
aprobar una Constitución tiene que haber
un periodo de libertad de prensa como no
lo hay en en otro momento, un periodo de
libertad de información como no lo hay
en otro momento para que se difundan
todas las ideas, para que todas las
voces sean escuchadas
y entonces la nación pueda decir, pues
mira, queremos república, queremos
monarquía, queremos esto, queremos
aquello.
En fin.
Simplemente deciros, recalcaros, los
here no son una causa, son una
consecuencia,
cuya causa es un régimen de estado de
partidos
que está basado en la corrupción
institucional, en la ausencia de control
del poder, porque los ciudadanos no
elegimos a nuestros representantes,
porque los poderes no están controlados.
El el jefe, el que tiene un pacto entre
dos partidos como ahora o el que tiene
mayoría absoluta es dueño del ejecutivo,
dueño del legislativo y dueño de los
jueces. Y además, ahora me introduzco ya
para terminar la última parte de mi
análisis. Sí, se han condenado a a ver
eh una, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11,
12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21.
Bueno, veintitantos, es que no no tengo
el número ahora. Se han condenado a
veintitantos
exaltos cargos de la Junta de Andalucía.
Un procedimiento, y que alguien me
corrija si cometo un error, porque
tampoco es que yo sea aquí, pero un
procedimiento que dicta la, mira, tú
tienes un tú te ves implicado en un
procedimiento penal, ¿de acuerdo?
el que sea.
Eh, y a través de los diferentes
recursos,
la audiencia provincial termina dictando
en apelación una sentencia que puede
corregir o rectificar lo que en su
momento dicta el juzgado de lo penal
número tal. ¿De acuerdo? Muy bien. Ante
esa sentencia cabe un último ultimísimo
recurso ante la Audiencia Nacional. ¿De
acuerdo?
Pero, ¿qué sucede? Que como estamos en
un caso especial, porque aquí se están
juzgando altos cargos políticos y la ley
lo establece así, cuando la Audiencia
Provincial de una comunidad autónoma
dicte una sentencia que vincule a estas
personas, no va a la Audiencia eh
nacional. El recurso, el posible recurso
de casación va al Tribunal Supremo
y tened por seguro que ahora tienen
cinco días. ha leido hoy la sentencia,
¿no? Ahora tienen 5 días para, creo que
son 5 días, sí, son 5 días, creo, para
eh decidir si van a presentar recursos o
no ante el Tribunal Supremo.
Por supuesto, estos exaltos cargos que
estarán podridos de dinero en paraísos
fiscales en Suiza y en las Islas Caimari
donde en Andorra o donde sea, por
supuesto que van a que por supuesto que
van a presentar su recurso de casación
correspondiente ante el Tribunal
Supremo. Segurísimo.
Y señoras y señores, ¿quién designa los
jueces y magistrados del Tribunal
Supremo? que lo he dicho ya más de una
vez a través del 127 de la del artículo
127 del Consejo General del Poder
Judicial. El Consejo General del Poder
Judicial. ¿Y quién quién designa el
Consejo General del Poder Judicial?
Gracias al 122
de la Constitución.
El Congreso de los Diputados y el
Senado.
¿Os acordáis aquello de Gallardón?
Hasta que los políticos no sean juzgados
por jueces que no son designados por los
propios políticos, no habrá libertad ni
justicia en España ni democracia.
Bueno, pues este esta sentencia será eh
recurrida en casación
y seguramente aparte de que ya ha sido
una sentencia, una ya han sido unas
penas muy blandas, tened en cuenta que
la pena más alta que se eh creo que es
para el exconsejero de empleo
y de innovación son 7 años de prisión
que luego, bueno, eh
entre reducción, buena conducta, tal,
pues
3 cu años y a la calle.
Vale,
pues estas estas estas eh esta sentencia
será recurrida en casación ante el
Tribunal Supremo y un órgado
jurisdiccional superior dictado por un
poder político, que además en este caso
tiene mayoría el Partido Socialista va a
decidir sobre el recurso de casación de
los políticos que en su día estaban en
la Audiencia Provincial, en la Junta de
Andalucía del Partido Socialista.
¿Cómo os quedáis? Pues así es.
Pues así es. Bueno, chicos
y chicas,
hasta aquí el directo, ¿de acuerdo?
Simplemente era pues para explicaros un
poquito
lo que es la sentencia de los porque
muchos eh porque en fin, los medios de
comunicación no están hablando de estas
cosas o no con la profundidad y con la
seriedad que debieran. Y si lo hacen es
para echarse los periodistas de un
partido, acusar a los del otro y
viceversa. No, pero es que mirad los del
suelo, corruptos que son. Bueno, sí,
pero mirad los del PP también, los
corruptos que han sido. Pablo Iglesias.
Bueno, esto es una cosa del pasado.
Cuidado, a partir de ahora, ahora que
estoy yo, esto ya no puede pasar porque
España es una democracia perfecta, que
es lo que ha dicho Pablo Iglesias en su
último tweet. Pues no, señor. Voy a
hacer un vídeo cuando después cuando
cuando termine de editar los vídeos que
tengo previstos, empezando por el
segundo para para presentar el canal eh
y la conferencia, tengo previsto hacer
unos cuantos vídeos y quiero hacer uno
expresamente sobre la Constitución
española. en el que voy a ir artículo
por artículo explicando por qué la
Constitución es una piltrafa y por qué
los artículos son todos jurídicamente
una birria
y no porque yo sea el más inteligente,
yo no soy la persona más inteligente he
conocido, ni muchísimo menos. Esto no es
una cuestión de inteligencia ni de
sapiencia, es una cuestión de método
y de libertad de pensamiento.
En fin, que muchas gracias por haber
estado conmigo en el directo de hoy.
Como os digo, la sentencia de hoy no ha
sido más que una sentencia más de los
cientos de casos de corrupción y miles
que habrá, porque vamos a este paso que
hemos visto desde el 78 hasta hoy, de
como el poder en España está
descontrolado, desmesurado
y los españoles no podemos hacer nada
porque no podemos hacer ni las leyes que
no podemos ni hacer nuestras leyes, ni
tenemos ni tenemos mecanismos de control
del poder que ha llegado incluso y y es
así a través del Gal a destinar fondos
públicos para matar a ciudadanos
españoles sin ningún a matar a
ciudadanos españoles, asesinarlos en la
calle. Es que
es que es así.
En fin,
empezaros a seguir a seguir el canal.
Los que estéis viendo, aunque bueno, hay
48 personas, una media de unas 40
personas, pues bien. Los que no estéis
suscritos, aunque sé que todos los que
estáis aquí creo que estáis suscritos,
que os suscribáis y porque es la manera
que tenéis de apoyar a los creadores de
contenido como yo, independientes y que
hacemos esto pues en nuestro rato libre.
Y como os digo hoy que estoy fatal de la
tripa, no, no digo, hago directo y lo
comento un poquito y ya está.
Y y nada más, un placer a todos, eh, un
placer teneros a todos aquí, a seguir el
canal, a difundir las ideas de la
libertad colectiva, independientemente
de la manera de pensar que tengáis, de
vuestra posición económica, de vuestra
religión, la libertad política
colectiva, y esto es una cosa que quiero
empezar a decir ya, no entiende de
ideologías
porque es el punto de partida de todas
las personas honestas, sean de derechas
o de izquierdas, lo único que tiene en
común
La libertad política colectiva con
todos, sean de Falange o sean del
Partido Comunista, es buscar la
honestidad en la defensa de sus ideales
y para eso se requiere previamente la
defensa de la libertad política
colectiva.
Bueno, pues nada, chicos y chicas,
muchas gracias por estar aquí unjo
conmigo. Espero que os haya gustado el
directo. Emplazaos a ver los siguientes
vídeos y un abrazo a todos. Salud y
República Constitucional.
Oh.