Bueno, en el programa de hoy voy a
analizar pormenorizadamente, artículo
por artículo, técnica y jurídicamente,
los artículos de la no Constitución
Española de 1978. Pero para eso tengo
que explicar primero por qué no es una
Constitución. Lo primero que hay que
hacerse es una pregunta muy sencilla.
¿Qué es una Constitución? Una
Constitución, como su propio nombre
indica, es algo que constituye.
¿Y qué constituye una Constitución?
La nación, no, la nación es anterior. Es
que no había naciones antes de que
existieran las constituciones.
El estado, bueno, también había estado,
como por ejemplo Luis XIV, el estas sema
el estado soy yo, el estado existe. Y
antes del Estado existía el gobierno,
que es la persona que tiene la autoridad
para obligar a todos de manera
coercitiva a cumplir con las normas de
la comunidad que gobierna. Es decir,
tanto la nación como el Estado como el
gobierno existían ya antes de las
constituciones. Por lo tanto, ¿qué es
una Constitución? ¿Qué constituye una
Constitución? Pues muy sencillo, una
Constitución no es más que una regla,
una norma fundamental, un conjunto de
reglas para el poder político y para que
este esté separado, para que lo que ya
existía antes, que era el gobierno y
dentro del Estado, haya una separación
entre la capacidad para hacer leyes y la
capacidad para hacerlas cumplir de
manera coercitiva, que corresponde al
gobierno. Y esta separación se
instituye, sobre todo, como bien digo, a
como bien he dicho en muchos vídeos, a
partir del espíritu de las leyes de
Montesqui, pero es fundamentalmente en
la Revolución Americana donde se
materializa esa separación de de poderes
porque se toma la teoría de Montesquié y
de Locke de separar por un lado el
legislativo y por otro el ejecutivo. Es
decir, como bien leímos cuando expliqué
la representación política ya Marsilio
de Padua y toda la teoría constitucional
establece que como las reglas de
convivencia de cómo organizar la
sociedad afectan a toda la nación, es
toda la nación la que tiene que tener la
capacidad para hacer esas esas leyes y
esas reglas, ¿verdad? Y para eso existen
las asambleas, parlamentos, congresos,
etcétera, etcétera. Es decir, la
designación de representantes para que
estos en una cámara se junten y decidan,
según el mandato de sus electores, cómo
se van a legislar eh las reglas para el
funcionamiento y la organización de la
nación. Y para eso se inventa en el
Renacimiento del Estado, para que tenga
personalidad jurídica esa organización
política, etcétera, etcétera. Pero, ¿por
qué digo yo que en España no hay
Constitución? Bueno, porque en España no
existe esa separación de poderes. Y
Rubén, eso hace que en España no haya
Constitución. Por supuesto. Exactamente.
Pero es que esto no lo digo yo. Lo dice
toda la teoría política y toda la teoría
constitucional y el derecho
constitucional, empezando por su
nacimiento con los derechos del hombre
de Thomas Pain, que no es casualidad que
esté siempre aquí visible para todos
vosotros. En la Revolución Francesa se
hace la primera declaración de derechos
y el hombre y el ciudadano, que además
eh y ya que actualmente el feminismo es
una corriente que está en boga, cabe
decir que hubo una mujer que tuvo la
valentía de promulgar la carta de
derechos de mujer y ciudadana que fue
Olimp y que le costó nada más y nada
menos que la guillotina. Pero bueno,
volviendo a lo que nos ocupa en la en la
declaración de derechos y el hombre y el
ciudadano de la Revolución Francesa, en
el artículo 16º se le toda comunidad en
la cual no esté establecida la
separación de poderes y la igualdad de
los derechos carece de Constitución. ¿Y
por qué dicen esto los eh constituyentes
de la Revolución Francesa? ¿Por qué se
dice esto? Pues muy sencillo porque sin
los la separación de los poderes no está
instituida, es decir, traduciéndolo, si
por un lado los ciudadanos no hacemos
unas elecciones para elegir a los
representantes a una cámara legislativa
y por otro lado no hacemos otras
elecciones para elegir al presidente o
al monarca o a quien sea que gobierne,
si no hay dos elecciones separadas,
entonces no se pueden garantizar los
derechos fundamentales. Y ese es el kit
de toda la cuestión. Es decir, si los
ciudadanos no tenemos el poder para
elegir representantes que hagan leyes,
todos los derechos, todas las leyes que
se promulguen, no la hacemos nosotros,
sino que nos la dan a nosotros ya hechas
por un poder superior, un poder
constituido, no porque no ha sido
constituyente por la nación. no ha sido
constituido por la nación, sino que ya
estaba constituido y deriva eh en la
lejanía de la monarquía absoluta,
incluso. Bueno, pues cuando hay esta
otorgación de derechos, no hay libertad
política.
Y de eso va exactamente la Constitución,
de que se instituya esa libertad
política a través de que sea la nación
la que haga las leyes y por otro lado
sea el gobierno el que las ejecute. Pero
el gobierno no tenga la capacidad para
decir cómo se organiza el Estado y
cuáles son los derechos que se pueden
aplicar o no y que son de aplicable por
su propia naturaleza a todos los
hombres. ¿Y por qué esto no existe en
España? Pues porque en España no ha
habido jamás libertad constituyente, que
es lo que yo pido en como primer
principio para que se instituya en
España una democracia. Por supuesto, la
libertad constituyente es la capacidad
que tiene el pueblo para manifestar la
voluntad de qué forma de Estado quiere y
qué forma de gobierno quiere, si quiere
monarquía o si quiere república, si
dentro de esa forma de estado quiere un
gobierno democrático, un gobierno
oligárquico o un gobierno tiránico,
etcétera, etcétera. Pero eso lo tiene
que elegir la nación porque dependiendo
de ello, la nación sí que puede hacer
esos esas leyes o digamos promulgar esos
derechos. fundamentales que son, por lo
tanto, irrevocables
y de eso se trata. Pero esto en España
no sucedió así. En España, ¿qué pasó en
1978? unas cortes franquistas, unas
elecciones legislativas,
es decir, con una ley de franco se hizo
una cámara de representantes de el
Estado de Franco y ese eso esa misma
cámara legislativa ni siquiera sabía que
se estaba haciendo la Constitución, que
fue la que luego la aprobó y luego se
sometió a referéndum, como las las
tejas, las tomas o las dejas a la nación
española. O queréis esto o queréis
seguir con la dictadura. Evidentemente,
todo pueblo que es oportunista va a
aferrarse a un clavoordiendo a cualquier
libertad que le conceda. Los pueblos,
por lo tanto, son oportunistas. No se
puede culpar al pueblo de que ratificara
la Constitución que tenemos hoy, pero sí
que se puede denunciar la actuación de
quienes hicieron esto con toda la
malicia y con toda la inquina de
ofrecerle al pueblo una carta otorgada,
una ley fundamental otorgada que se
puede revocar y en algunos casos se está
revocando en algunos derechos, como bien
estamos viendo, porque no ha habido
poder constituyente, porque el que ha
hecho la Constitución era un poder
constituido que eran las cortes
franquistas.
Y además cabe decir una cosa, la
Constitución de 1978
fue hecha en secreto. No me voy a poner
a leer cosas porque sé que os vais del
vídeo y tal, pero la Constitución que
tenemos en España ya no es que no se
hicieran elecciones a Cortes
Constituyentes, ya no es que no se
designaran representantes del pueblo
para que decidieran qué forma de estado
o y qué forma de gobierno quería la
nación. No es que se hizo en secreto y
un periodista, un director de periódico
entonces, Pedro Altares, y esto lo
podéis buscar en internet, director de
cuadernos para el diálogo, destapó, se
enteró que se estaba haciendo una
constitución en secreto. Una
Constitución en secreto. Es que diréis,
pero bueno, es que es una contradicción
en los términos. una Constitución que es
la decisión del pueblo para decidir la
separación entre el legislativo y en el
ejecutivo y la forma de estado y
gobierno que se haga por un poder ya
constituido de una dictadura y en
secreto. Pues imaginaros. Por lo tanto,
yo siempre puedo evitar soltar una
carcajada cuando una persona que yo
entiendo que en esa edad era joven y
estaba ilusionado, dice, "Pero la
construcción del 68 con el trabajo y el
que nos ha dado dánosla." Trabajo cero.
Pero si fue una concesión que se daba.
La pregunta era, "¿Queréis esto o
queréis seguir con el régimen que hay?
¿Queréis esto o queréis un tiro?" Pues
evidentemente la gente que va a elegir.
Pero bueno, a veces hecho este preámbulo
que espero que haya quedado claro que en
España por lo tanto no hay Constitución.
Lo que hay es ley fundamental porque los
poderes no están separados. Y recomiendo
este vídeo que os dejo aquí en
sugerencias para que sepáis por qué en
España no hay separación de poderes,
porque no hay representación política y
por qué el legislativo y el ejecutivo
están unidos. Y además, cuando vamos a
las elecciones, no estamos eligiendo a
nadie, sino que estamos ratificando unas
listas de partido, que cada jefe de
partido es el que tiene la capacidad
luego para ser presidente y el que tiene
mayoría por pacto o por mayoría absoluta
en el Congreso para hacer las leyes.
Como dijo Montesquié, el que tiene la
capacidad para promulgar leyes tiránicas
y hacerlas cumplir tiránicamente. Pero
hecho este preámbulo, sí que debo
precisar que técnicamente existen dos
tipos de constitución. Lo que podríamos
llamar constitución material y
constitución formal. La Constitución
formal es todo lo que hemos explicado,
todo lo que he explicado hasta ahora,
porque es todo lo que todas las personas
que en la teoría política, en la ciencia
política y en la teoría constitucional
saben que sin reglas de juego concretas
de cómo se elige al Parlamento, cómo se
elige al presidente, al ejecutivo, de
manera separada, sin que eso esté
definido técnicamente y esté separado,
no hay constitución formal como forma de
gobierno. La Constitución material, que
se denomina así en derecho, no es más
que una serie de principios de
aspiraciones, no es más que un conjunto
de ideales que quedan muy bien en un
papel, pero como decía Alexis de
Tokeville, no hay peor vicio en una
Constitución que propugne aquello que no
se puede cumplir. Y eso es exactamente
la Constitución española. La
Constitución española es una
constitución material, si queremos
decirlo, pero realmente, técnicamente,
jurídicamente, es una ley fundamental,
una ley suprema otorgada y ratificada
así por el pueblo, sin alternativa
ninguna. Por lo tanto, no sé qué
ratificación porque era o esto o nada, o
esto o seguir con el régimen franquista,
pero bueno, en fin, esto ya lo hemos
dicho. Pues la no Constitución española
es de tipo material, es decir, lo que
hace es propugnar cosas que quedan muy
bien, suenan muy bien, pero que están
ideadas para no cumplirse. Y vamos a
empezar. por el artículo número uno. El
artículo número uno dice, "España se
constituye en un estado social y
democrático de derecho." Qué bien suena.
Es que uno lee esto y dice, "Joder, pero
es que vivo en el mejor país del mundo."
Bueno, sí, eso es lo que dice un papel,
porque las leyes fundamentales de Franco
también decían que era una democracia
orgánica. Lo que hay que ver es cómo se
articula esto realmente. Bueno, todo
estado es social. Eso para empezar. Yo
no conozco desde la invención del
estado, del estado actual que nace en el
Renacimiento, no conozco ningún estado
que haya sido asocial. Por lo tanto, es
una tautología, una redundancia y no
tiene ningún sentido poner un estado
social, pero bueno, un estado social y
democrático. Democrático no puede ser
porque ya hemos visto que no hay
separación de poderes ni representación
política y el que quiera que vea mis
vídeos anteriores, no voy a poderme a
explicar esto de manera pormenorizada
ahora. Y democrático de derecho, un
estado social y democrático de derecho,
¿vale? Todo estado social. Y segundo,
todo estado es de derecho. El estado de
derecho lo define por primera vez Robert
Bon Mall a mediados del siglo XIX para
diferenciarse del estado del estado
policíaco. ¿Y qué significa esto? pues
que el estado de derecho es todo aquel
estado, toda aquella forma de organizar
políticamente eh el Estado que tiene una
serie de compendios, un compendio
normativo que obliga a todos los
ciudadanos porque lo hace para
contraponerse al Estado policíaco. Es
decir, como no podemos poner detrás de
cada ciudadano que se porte mal un
policía, lo que hay que inventar son
leyes que obliguen a todos por igual. Y
esas leyes son las que configuran el
estado de derecho, que no es más que un
compendio y un un ordenamiento jurídico.
Por lo tanto, la gente que dice estado
de derecho, como si esto fuera
democracia, es que no sabe lo que es el
estado de derecho. Que vaya y que busque
Robert Bon Mall, que que busque lo que
es el estado de derecho. Realmente es un
compendio normativo que a todos obliga.
Esto es una tomadura de pelo ya en el
artículo número uno, pero vamos a
seguir. Que properi del ordenamiento
jurídico la libertad, la justicia, la
igualdad y el pluralismo político. todo
cosas muy bonitas y poéticas, pero que
ya me dirá alguien cómo se traduce esto.
Es que esto es como la Constitución de
1812 que decía que los españoles debían
ser justos y benéficos. Bueno, es que
como si eso poniéndolo en un papel ya se
cumpliera. En fin. Segunda parte del
artículo número uno. La la soberanía
nacional reside en el pueblo español del
que manan todos los poderes del Estado.
La soberanía reside en el pueblo
español. Bueno, yo resido en Madrid. Eh,
mi familia reside en su mayoría en
Valencia. Yo nunca he visto la
residencia del pueblo. Es que, ¿por qué
hago esta ironía? Porque la soberanía
nacional no existe. El poder soberano es
aquel, como dice Max Ber, como dice
Joseph de Maistre, que ya os he
explicado en su libro sobre la soberanía
nacional. La soberanía no es más que la
capacidad que tiene el gobernante para
hacer cumplir de manera coercitiva las
leyes. Así dice Max Weber, que es el que
el soberano es el que tiene el monopolio
legal de la violencia. Por lo tanto, la
nación no puede ser nunca soberana,
porque la nación no puede ser nunca
gobernante, no puede hacer cumplir de
manera coercitiva las leyes. La nación
lo que puede hacer es a través de
representantes o incluso en la
antigüedad cuando las poblaciones eran
muy pequeñas, como en Atenas, la la
democracia de Pericles, promulgar de
manera directa leyes, pero lo que jamás
puede hacer es aplicarlas. Para eso,
desde ya Grecia se inventaron la los
éforos, eh, y y en y en Roma los
tribunos y magistrados para aplicar la
ley, porque eso tiene que delegarse
siempre. Por lo tanto, la soberanía
nacional es una tomadura de pelo.
Además, la inventó la monarquía absoluta
para contrarrestar el príncipe de
Maquiabelo, que fue el primero que
denunció, bueno, en fin, no voy a
extender más, pero que fue la soberanía
nacional la la monarquía absoluta, la
primera que empezó a decir que la
autoridad del rey era la que tenía la
potestad eh de designar e la aplicación
de las leyes porque poseía la soberanía
popular, la soberanía del pueblo. tenía
la capacidad del pueblo de aplicar las
leyes que él hacía, una tomadura de pelo
como una catedral. Tercer punto del
artículo, es que todavía no hemos puesto
del artículo número uno. La forma
política del Estado español es la
monarquía parlamentaria.
Bueno, esto también es mentira porque la
monarquía parlamentaria es lo que hay en
Inglaterra. Es que ya hemos visto que la
el parlamentarismo es la designación
uninominal por distrito de
representantes que configura un
parlamento y por lo tanto el que tiene
el poder es el parlamento, pero tiene
que estar construido o configurado por
un poder elegido por los ciudadanos, no
por una serie de cinco personas que son
las que hacen las listas de partido. Eso
tiene una definición que ya la explicó
Gerard Leolf, el primer presidente del
Tribunal Constitucional de Bon y en su
día Robert Mitchells, cuando le de
hierro de las oligarquías, eso se llama
oligarquía de oligarquía o oligocracia o
técnicamente jurídicamente hablando
estado de partidos. Es decir, tercer
punto también, mentira. España no es una
monarquía parlamentaria porque el
Parlamento no tiene ningún poder.
Además, ya hice un vídeo en el que el
propio José Bono, expresidente del
Congreso, decía que esto era así, que
los diputados siempre votan y dicen lo
que les dice su cabeza de partido, que
en este caso, en ese momento, eran dos o
tres personas, pero ahora son cinco.
Bueno, pues cinco personas son las que
tienen el poder en España y eso se llama
literalmente oligarquía o oligocracia
definido desde Aristóteles. Artículo 2 y
ahora es donde viene la madre, el
cordero de todos los problemas que
tenemos en España ahora mismo. La
Constitución se fundamenta en la
indisoluble unidad de la nación
española. Indisoluble, ¿no?, por lo
tanto, no es como un azucarillo.
Patria común e indivisible de todos los
españoles y reconoce y garantiza,
cuidado, el derecho a la autonomía de
las nacionalidades
y regiones que la integran y la la
solidaridad entre todas ellas. Pero lo
veis como todos son eh términos
rimbombantes, poéticos, que suenan bien,
pero que realmente no se traducen en
nada. Es más que aquí tenemos uno de los
más grandes anacolutos, contradicciones
en los términos que jamás se han podido
concebir por alguien que se ha
considerado constitucionalista. Pero si
es que esto parece que lo haya escrito
alguien con los pies y con una cultura
política
menor que el señor Patata, que el señor
Patata, desde luego, porque por lo menos
tiene gafas y puede y sabe leer. Vamos a
ver. El artículo 2 de la Constitución
dice que España se constituye una
indisoluble nación española, pero acto
seguido lo que hace es reconocer y
garantizar el derecho a la autonomía de
las nacionalidades.
Vamos a ver qué si existen diferentes
nacionalidades, no puede haber una única
nación, tiene que haber varias naciones.
¿Qué pasa aquí? que ya lo apunté en su
momento, pues que como la Constitución
española la hicieron franquistas,
franquistas
nacionalistas españoles, lo que no
podían hacer de la noche a la mañana era
reconocer la riqueza cultural y la
diversidad regional que compone la
nación española como hecho nacional
objetivo. ¿Por qué? Porque el
franquismo, igual que todo
totalitarismo, se basa en el concepto
subjetivo de la nación. la nación como
proyecto, como decía el rey Felipe VI,
tan preparado, eh, que eh los españoles
tienen la capacidad de decidir
democráticamente su vida en común. Pues
no, señor. La nación española, y esto el
primero que lo dice es Carmars, casi
nada. La nación española es un hecho
nacional, igual que Francia, igual que
Inglaterra, igual que Portugal, que se
constituye a través de la historia, que
es previo a a la Constitución del 78,
que es una birria. Es que este artículo
está claramente hecho por franquistas,
por personas que tienen un concepto
subjetivista de la nación, que tienen
que de alguna manera reconocer la
pluralidad cultural española, que hasta
ese momento han reprimido. Pero cuidado,
han reprimido donde menos en Cataluña,
porque quiero recordar que bajo Franco
se llegó a escribir en catalán y muchos
de los ministros de Franco hablaban en
catalán y todos los partidos de
convergencia y unió y etcétera,
etcétera, son excisiones regionales,
oligarquías regionales de el fascismo y
de la falangja española. Sí, señores, ya
haré un vídeo explicando esto un día y
vais a ver. En fin, el artículo de la
Constitución que está hecho desde una
perspectiva totalitaria y que reconoce
la diversidad de naciones dentro de una
única nación, es decir, una un
anacoluto, una contradicción, algo
imposible, es como reconocer a varias
personas dentro de una misma. Pues esa
manera de concebir la nación
subjetivista está hecho por una persona
que no sabe nada, pero absolutamente
nada del derecho más básico
constitucional y sustantivo. Y eso sí
que lo denuncio ya. Y por eso tenemos el
problema que tenemos hoy con las
autonomías, porque ha degenerado una
lucha de las oligarquías políticas por
poder y dinero dentro del Estado. Este
artículo es un asalto del Estado
franquista totalitario a la nación
española como hecho nacional que ha
perdido su consciencia. Y hoy en día
decir España o o la nación española es
sinónimo de ser franquista cuando es
completamente todo lo opuesto. Lo más
revolucionario que puede existir en
España es decir hoy que España es una
nación y además un hecho nacional, no un
acto, ni es susceptible de la voluntad,
porque ahí es donde está el germen del
nacionalismo, el germen del
totalitarismo, que fue lo que fue el
franquismo. Pero si Franco, los
franquistas no decían viva España,
decían arriba España. ¿Por qué? Porque
el que está arriba, para una persona
poder estar arriba, otros tienen que
estar abajo. Y ese es un concepto
nacionalista de la nación. Yo no tengo
ningún problema en decir, "¡Viva España
porque es mi nación." En fin, vamos a
pasar al artículo 3 porque en quiten
tendía para hacer un vídeo entero.
Artículo 3.1. El castellano es la lengua
oficial del Estado. Todos los españoles
tienen el deber de conocerla y el
derecho de usarla. Yo el castellano
todavía no sé lo que es. Yo sé lo que es
el español, sé lo que es el valenciano,
sé lo que es el catalán, sé lo que es el
gallego, el eusquera, pero el castellano
todavía no sé lo que es. Yo es como si
al italiano le llamaran toscano, que
además se inventa en la Toscana. Yo esto
no sé lo que es, pero bueno, que alguien
me lo explique algún día. Dos. Las demás
lenguas españolas serán también
oficiales en las respectivas comunidades
autónomas de acuerdo con sus estatutos.
Es decir, una ley en blanco. Venga,
Ancha. Anchas Castilla. Esto es el café
para todos de Suárez. Tres. La riqueza
de las distintas modalidades
lingüísticas de España es un patrimonio
cultural que será objeto de especial
respeto y protección. Lo mismo, la
riqueza de las distintas modalidades
lingüísticas. Yo sé lo que es la
modalización lingüística, que es los
elementos dentro de un texto y además
esto los queis los que estáéis haciendo
bacher lo sabráis lo sabréis que los
modalizadores son los que denotan en un
texto eh la carga o el el la fuerza que
imprime el que lo está escribiendo. Ya
vienen los de Amazon justo cuando estoy
grabando.
Los modalizadores no son más que los
signos que hay dentro de un texto que
identifican la el posicionamiento del
que escribe y hacia quién se dirige. Eso
los que habéis dado algo de de análisis
de texto lo recordaréis. Por lo tanto,
las modalidades lingüísticas de España,
yo eso tampoco sé lo que es. Yo sé lo
que son las lenguas que puede haber
dentro de la nación española, el
catalán, el español, el valenciano, el
español, el gallego, pero en fin. En
fin, el artículo 4 y 5 lo vamos a pasar
porque en la bandera y la capital, eso
es una cosa que que no vamos a entrar.
El artículo 6, que este sí que es bueno.
Los partidos políticos expresan el
pluralismo político, concurren en la
formación y manifestación de la voluntad
popular y son instrumento fundamental
para la participación política. Hombre,
si están dentro del Estado y no se
pueden uno presentar a las elecciones
más que por un partido, son a la fuerza
eh instrumento fundamental. Pero bueno,
su creación y la ejecución de su
actividad son libres dentro del respeto
a la Constitución y a la ley. Su
estructura interna y funcionamiento
deberán ser democráticos. Bueno, eso
también es imposible porque los eh
partidos nunca puedan ser democráticos.
Ahí está la ley de hierro de las
oligarquías de Robert Mitchells, porque
un partido es una organización que tiene
una jerarquía como toda organización.
Por lo tanto, es imposible que sean
democráticos. Lo que sí que tienen que
ser para que haya democracia es que no
estén dentro del Estado, que no estén
pagados por el Estado, que estén en la
sociedad civil como estaban en un
origen. Eso sí, pero de esto, esto es
una mentira y una totología más. El
artículo 6 es una mentira y una cosas
que suenan muy bonitas, muy poéticas,
expresan el pluralismo político, o sea,
que solamente se pueden expresar las
ideas políticas a través de los partidos
políticos. Bueno, entonces, ¿dónde
están, por ejemplo, los partidos
monárquicos que no defienden la
monarquía de la dinastía e actual de la
moní de la monastía de la dinastía de
los Bolbones? No existe ese pluralismo
político porque están prohibidos esos
partidos. Eso lo sabíais. Pues ya lo
sabéis. Artículo 7, igual que el
anterior, solamente muy bonito todo. Y
dice que la estructura interna de
información de los sindicatos y
asociaciones empresariales deberán ser
democráticos, algo también imposible
porque son estructuras que se por su
propia naturalez naturaleza sustantiva y
sustancial son jerárquicos. Artículo 8.
Las fuerzas armadas constituidas en el
ejército de tierra, el armado de
ejército de aire tienen como misión
garantizar la soberanía independencia de
España. Uy, pero la soberanía no era la
del pueblo español. Entonces, ¿cómo van
a cómo puede ser que las fuerzas armadas
garanten garanticen la soberanía e
independencia de España? ¿No será
entonces porque la soberanía es la
cualidad que tiene el soberano, el que
ejecuta las leyes? Hm. Bueno, y sigue
defender su integridad territorial y el
ordenamiento constitucional. En fin,
aquí no me voy a meter porque para qué
defender la integridad territorial de
España
por parte del ejército implicaría que no
deberían estar en la cárcel los que
están, los políticos que están. El
primero que debería estar es Adolfo
Suárez. Todos los políticos, los que han
hecho esta Constitución, deberían estar
en la cárcel juzgados por un tribunal
militar.
¿Vale? En fin. Seguimos. Artículo 9. Los
ciudadanos y los poderes públicos están
sujetos a la Constitución y al resto del
ordenamiento jurídico. En los poderes
públicos. Entonces, claro, si el rey,
por ejemplo, es involviolable, no es un
poder público, que es un poder privado o
un poder etéreo, un poder supranacional,
no está sujeto a la Constitución, está
sujeto a nadie. Al rey es inviolable, no
se le puede violar. En fin, corresponde
a los poderes públicos promover las
condiciones para que la libertad, la
igualdad del individuo, del individuo,
libertades, libertades individuales,
todas las que queráis. Para eso somos
socialdemócratas y liberales. Ahora,
libertades colectivas, las
revolucionarias, las que de verdad hacen
que la nación sea la que haga las leyes,
esas cero. Ahora, libertades
individuales, todas las que queráis. Y
de los grupos que se integran sean
reales y efectivas. Remover los remover
los obstáculos que impidan o dificulten
su plenitud y facilitar la participación
de todos los ciudadanos de la vida
política, económica, cultural y social.
Bueno, pues si entonces si hay que
remover eh si los poderes públicos
tienen que remover todos los obstáculos
que impiden o dificultan la plenitud
para garantizar la libertad de igualdad,
lo primero que habría que hacer los
poderes públicos sería suicidarse,
porque las instituciones que hay hoy en
España, que son una herencia directa del
franquismo, son las que impiden que
España sea libre y se y por lo tanto se
instituyan derechos que promulguen la
igualdad de derechos y oportunidades
entre los españoles. Por lo tanto, el
artículo 9 de la Constitución, para
cumplirse, los diputados eh todos los
poderes públicos deberían hacerse el
arairi y poner una bomba en su sede. Y
ahora pasamos a la sección primera,
donde están todos los derechos y
libertades fundamentales o individuales,
que esto básicamente es la carta
otorgada de la Constitución. Es lo mismo
que la carta otorgada, la carta magna de
1215 de Inglaterra. Son derechos
concedidos, individuales, otorgados,
como digo, derechos individuales, todos
los que queráis. Asociación, huelga,
tutela judicial efectiva, inviabilidad
del domicilio, honor. Bueno, el 15, 16,
17, 18, 19, así, hasta el 29. Todos son
derechos individuales. Son derechos
concedidos por el poder político que,
digo yo, no deberían estar jamás en una
Constitución. Esto es un error que se ha
producido desde la Revolución Francesa.
¿Por qué digo esto? Pues porque los
derechos y libertades individuales
tienen que estar dados por la nación una
vez se constituye ya en una constitución
formal. Es decir, cuando ya hay unas
reglas en las cuales se garantiza que
hay representación política y libertad
política a través de que hay separación
de poderes y por un lado se elija el
ejecutivo y por otro lado se elija el
legislativo, ese legislativo sí que
tiene la facultad de promulgar derechos
y libertades que como están basados en
una libertad política, no son eh
revocables ni renunciables ni
manipulables. Esto sí porque son cartas
otongadas y principios. Esto es una
herencia de cuando en la Constitución
Federal de Estados Unidos se incluyó
como preámbulo en honor a la Declaración
de Derechos de Virginia, porque fue el
primer el Cornetín de enganche, porque a
Washington le costaba un trabajo enorme
ir reclutando eh en cada pueblo a
voluntarios para crear un ejército y
luchar contra Inglaterra. Y cuando se
promulgó la la la Constitución Federal,
la de 1787 de Estados Unidos, se puso
como preámbulo la Declaración de
Derechos de Virginia. Y esto cuando la
Fayet va luego el que se llamó en la
Revolución Francesa el héroe de los dos
mundos, porque con un ejército pagado
por su mujer, que él se casó con una
mujer rica, eh la Fayet pudo ir a
Estados Unidos con un ejército pagado,
como digo, por su mujer y cuando volvió
eh a la Revolución Francesa, a Francia y
se produjo la Revolución Francesa, su
partido, se llama el Partido americano,
trajo esta eh digamos esta deferencia
que se tuvo en en la Constitución
Federal de Estados Unidos y se incluyó
en la Constitución Francesa. Y desde
entonces todas las constituciones han
tenido la unión de los derechos
fundamentales con la constitución
formal, que son las reglas de cómo se va
a estructurar el poder y cómo se va a
elegir los representantes y cómo se
separa el poder. Esto es una tomadura de
pelo. Esto es una tomadura de pelo
porque ya, como he dicho, no se puede
garantizar. Como os digo, es que esto es
una retaila, todo de derechos. Los
poderes públicos garantizarán la
conservación y el enriquecimiento del
patrimonio histórico. Sí, pero en medida
de qué, o sea, si es que este artículo,
por ejemplo, que que acabo de ver
pasando del patrimonio histórico, eso
tiene que eso significa que todo lo que
es patrimonio tiene que estar defendido
por con que haya un monumento solo que
se esté derrumbando, ya se está
incumpliendo este artículo en España,
porque son preceptos irrealizables que
son muy bonitos, queda muy bien, son
declaraciones de principios, pero que
luego no se traducen en nada y además
aquí tenemos también luego el famoso
derecho a disfrutar de una divina digna,
el artículo 47. Pues que me digan aquí
qué español puede disfrutar por
nacimiento de una vivienda digna.
Además, pero además aquí hay uno que me
encanta que es el artículo 50 que dice,
"Los poderes públicos garantizarán
mediante pensiones adecuadas y
periódicamente actualizadas la
suficiencia económica de los ciudadanos
durante la tercera edad. Asimismo y con
independencia de las obligaciones
familiares, promoverán su bienestar
mediante un sistema de servicios
sociales que atenderá a sus problemas
específicos de salud, vivienda, cultura
y ocio. Y ocio. Es decir, el artículo 50
obliga al Estado español a que no haya
ni un solo anciano en España aburrido.
Es que es que es así. Es que esto es la
Constitución material. Estos son
declaraciones. Claro, esto es precioso,
pero es irrealizable. En fin, voy a
pasar porque no quiero hacer tampoco el
vídeo tan largo, pero sí que voy a pasar
básicamente que la las cortes las cortes
representan al pueblo y están formadas
por el Congreso de los Diputados y el
Senado. Mentira también. En el artículo
66, las Cortes no representan al pueblo
porque para que sean representativos,
que ya he explicado en un vídeo
exactamente lo que es la representación
política, los miembros de las Cortes, es
deciro, que es suprimible en España por
completo, en este caso del Congreso, que
es la Cámara importante, donde se
deberían reunir todos los representantes
de la ciudadanía, tendrían que ser
diputados elegidos de manera uninominal
por distrito, porque entonces no existe
representación política. Lo explico ya
en un vídeo pormenorizadamente lo que es
la representación política. En fin, es
por ejemplo el capítulo segundo ya a
partir del artículo 81, la aprobación,
modificación o derogación de las leyes
orgánicas exigirá mayoría absoluta del
Congreso en una votación final sobre el
conjunto del proyecto, como si fuera el
Congreso el que realmente tuviera la
iniciativa legislativa. Vamos a ver si
sabemos, si ya sabemos, porque ya lo he
explicado 100 veces aquí y si no, os
dejo aquí enlace a un vídeo para que lo
podáis ver, que las leyes las aprueban
todos los diputados según les mande el
cabeza de cada partido. Los que tienen
la facultad para legislar, para hacer
leyes y que estas aprueban son los
cabeza de cada partido. Son cinco
personas en toda España las que tienen
la iniciativa legislativa. Y detrás de
esas cinco personas, ¿qué pensáis? Que
no hay grandes empresas, corporaciones
mercantilas,
la banca, seguros, empresas. ¿Por qué
terminan todos los los políticos siempre
luego en consejos de administración?
Porque cumplen religiosamente con lo que
le dice la oligarquía financiera. Si es
que así es como funciona la oligarquía
política. Por eso voy a pasar los
artículos 81, 82, toda la elaboración de
las leyes, porque es una filfa, pero
bueno, os lo acabo de explicar. Sí, es
importante el artículo 86, que es la del
decretazo, ¿no? En caso de
extraordinaria y urgente necesidad, el
gobierno podrá, es decir, cuando dice
podrá, no es que puede o no puede. Esto
ya hermenéutica jurídica, Emilio Abet,
interpretación de los actos jurídicos.
Vamos a ver, cuando se dice podrá es que
fuera de casos de extraordinaria y
urgente necesidad, repito, fuera de
casos que no haya sustantivamente y
claramente extraordinaria y urgente
necesidad, no puede aprobar el gobierno
un decreto que no pase por el
Parlamento. Esto se ha incumplido
justamente desde que se promulgó esta
Constitución, cuando el gobierno ha
querido promulgar una ley sin que pase
por el parlamento y hacer lo que le dé
la gana. Decretazo. El último rey del
mambo de esto ha sido Pedro Sánchez, que
ya ha hecho un decreto para la
amortización de la inversión de las
energías renovables de los inversores de
las de las principales eh básicamente
Endesa y Iberdrola, que fueron las que
en su momento invirtieron en esto y
quieren recuperar su inversión. El
último decretado ha sido ese y la
intervención de internet. En fin, pas
los siguientes porque la moción de
censura y todo esto ya lo sabéis, son
esos sí que son mecanismos, pero que no
tienen mayor relevancia. El poder
judicial aquí sí, 117, la justicia emana
del pueblo, no sé cómo, como no es a
través de las oposiciones, que son los
opositores los que pueden convertirse en
jueces o magistrados, no sé yo cómo va a
emanar del pueblo, pero bueno. Y se
administra el nombre del rey por jueces
y magistrados integrantes del poder
judicial independientes. ¿Cómo son
independientes? Que alguien me lo
explique a mí. ¿Cómo lo son? Es que no
lo pone aquí. Inamovibles, no se pueden
mover. Responsables y sometidos
únicamente al imperio de la ley. Los
jueces y magistrados no podrán ser
separados, suspendidos, trasladados ni
jubilados. Es decir, no define el poder
judicial la Constitución. No hay poder
judicial en España, que no está definido
el poder judicial como tal. Son los
jueces y magistrados que fallarán en
conciencia. ¿Por qué se deja esto así en
blanco abierto? Porque quien realmente
tiene el poder para dirimir sobre las
cuestiones trascendentales
económicamente y políticamente en España
son los altos tribunales, que es el
Tribunal Supremo y que es el Tribunal
Constitucional. El Tribunal Supremo que
está elegido directamente por el Consejo
General de Poder Judicial y a través de
la reforma del 85 ya sabemos que es
elegido por el el Consejo General de
Poder Judicial por el Congreso y por el
Senado. Es decir, directamente es que
esto ya lo han reconocido directamente
los políticos ya sin ninguna
desvergüenza. ¿Cómo se iban a repartir
los jueces del Supremo? No hace falta ni
siquiera que estamos aquí. Y por último,
el Tribunal Constitucional, que como he
explicado ya en un vídeo por
minorizadamente de las declaraciones de
Alfonso Guerra Quetela, en el artículo
159 y siguiente se dice claramente que
el Tribunal Constitucional es un órgano
no jurisdiccional, es un tribunal
político inventado, como he dicho ya
varias veces en su día, por la B de SES
para la corrupción, para Napoleón, que
lo que hace es interpretar las leyes que
hace el Parlamento, que es a su vez la
la iniciativa legislativa traducida de
las cinco personas, los cabeza de cada
partido que tienen además la facultad
exclusiva, no pertenece a los
ciudadanos, pertenece a los grupos
parlamentarios y y en definitiva a los
cinco oligarcas, el jefe de cada
partido, de interpretar las leyes según
su conveniencia por mayoría. En fin,
podría seguir, pero básicamente y como
ya os digo, la reforma constitucional,
bueno, es que la reforma constitucional
no lo pone el artículo, pero cuando
llame la señora Merkel, pues la reforma
constitucional. En fin, hasta aquí no
voy a hacer más largo este vídeo,
simplemente deciros que la en España lo
que hay es una no constitución. Hay un
conjunto de preceptos materiales de muy
buena voluntad, que quedan muy bien
poéticos, pero que no establecen
formalmente ni la separación de poderes
ni la representación de los electores
que puedan elegir representantes
políticos. Espero que os haya gustado,
espero que hayáis pasado un feliz día de
la noción. Hasta aquí os emplazo a
seguir este canal Salud y República
Constitucional. M.