Lo que voy a explicar y analizar a
continuación, considero que es capital
que se difunda por toda España y se
enteren todos los ciudadanos españoles
porque es gravísimo. Y esto no es una
cuestión ideológica ni una cuestión
partidista porque lo que pretende ahora
hacer el gobierno de España lo han
intentado hacer antes todos los
gobiernos de todos los partidos y hasta
ahora no han podido. Sin embargo,
estamos viendo que por las
circunstancias actuales de declive y de
debilidad del régimen actual y del
Estado español actual, se están
adoptando medidas agresivísimas contra
los derechos más fundamentales de todos
los ciudadanos. Penséis como penséis. Y
lo que se va a implementar ahora, si
esto sale adelante, es nada más y nada
menos que la perfección de un auténtico
estado policíaco.
Hasta ahora, la fase de instrucción de
un procedimiento judicial, sobre todo en
el ámbito penal, correspondía, como debe
ser, a los jueces, a personas como
vosotros y como yo, que fuera de los
altas esferas judiciales, fuera del
Tribunal Supremo que lo eligen los
políticos, son personas independientes y
son personas que muchas veces han jugado
el tipo, incluso su carrera para que
conociéramos y se destaparan algunos
casos de corrupción importantísimos.
Pues esto va a desaparecer porque lo que
pretende el Gobierno de España es que a
partir de ahora la fase de instrucción
de todo procedimiento ya no esté en
manos de los jueces, esté en manos del
Ministerio Fiscal, de los fiscales que
tienen en el ordenamiento jurídico
español que es técnico y que no es
constitudinario, no tiene nada que ver
con Estados Unidos ni con Inglaterra. En
España, el Ministerio Fiscal es el
garante defensor neutral interés general
y del derecho. Los fiscales en España
son los defensores neutrales del interés
público y del derecho. Son personas que
están en el en el procedimiento
únicamente para velar por la
imparcialidad de la aplicación del
derecho por parte de todas las partes,
incluido el juez. A pesar de que son
personas que siguen unas órdenes
jerárquicas que terminan en el fiscal
general que lo elige el propio
presidente del gobierno. Es más, es que
como dijo el propio Perado Sánchez, ¿de
quién depende la fiscalía?
Es que la fiscalía, ¿de quién depende?
¿De quién depende?
Sí, sí, depende del gobierno. Pues ya
está. Exactamente, depende del gobierno
y por eso hemos visto injerencias
brutales en la historia de España a esta
pretendida defensa neutral interés
público y del derecho en casos de
corrupción gravísimos donde
incomprensiblemente se ha visto que el
fiscal pedía el sobresuimiento de la
causa o simplemente la absolución en
procedimientos donde estaba probada y
archiprobada la culpabilidad de ciertas
personas en casos como los heres de
Andalucía, como el caso Gürtel, como de
la infanta Cristina, etcétera, etcétera,
etcétera. Pues si ahora ya encima los
fiscales les damos la facultad ya no
solamente de investigar o no
procedimientos judiciales, sino además
de adoptar medidas cautelares y de
ordenar a la policía judicial, es decir,
una policía que tiene la facultad de
investigar, de inmiscuirse en los
derechos de los ciudadanos para
investigar delitos, esto pasa a estar a
órdenes directas del gobierno y del
ejecutivo. Esto es gravísimo. No he
dejado de ser escandaloso. Penséis que
esto es una fake news, que en la propia
página web del gobierno de España, del
Ministerio de la Presidencia, se anuncia
que sí que estaba redactado el proyecto
de ley que se ha puesto en manos de unos
medios de comunicación que ahora veremos
lo que comentan y que se llevará llevada
a cabo al Consejo de Ministros para su
aprobación, impulsión. En esta página
web, la del propio gobierno de España,
no se comenta nada de lo que he dicho,
que es el el eje medular que debería
copar las portadas informativos de toda
España. Lo que dicen es que se hace
únicamente la modificación de la ley de
enjuiciamiento criminal. para proteger
las víctimas menores de edad, para
proteger su integridad en el honor, la
intimidad de investigación de testigos,
peritos y demás intervinientes,
limitando la difusión de sus imágenes y
que también eh esta modificación
legislativa es un producto de un
profundo diálogo con todas las fuerzas
políticas y los miembros de la comunidad
jurídica. Es decir, todos los grupos
políticos están metidos en el ajo y como
digo, esto no es algo nuevo, lo
intentaron anteriormente todos los
gobiernos de España. Y dice que esto se
justifica, este cambio se justifica
porque tenemos una norma de 138 años de
antigüedad totalmente desfasada y quién
encaja con la realidad social y jurídica
actual.
Yo estos argumentos, de verdad que es
que siempre siempre me parecen
exactamente los mismos hacia los cuales
han construido en el siglo XX los
régímenes que eran los más progresistas
y que también resultado ser los más
totalitarios para acabar con normas
viejas y vetustas que se aprobaron hace
muchos años. Ya, pero es que la
antigüedad no desvirtúa algo si es
verdadero, porque hace 2,000 años estaba
igual de mal visto matar o traicionar
que hoy. Que algo sea muy antiguo no le
quita virtuosismo. Es más, los conceptos
clásicos de la judicatura y del aspecto
judicial, los conceptos clásicos no
pierden virtuosismo por mucho tiempo que
pase. Por eso son clásicos, porque son
constantes, permanentes. Señor ministro,
le vamos al tratamiento que hace la
prensa de esta brutal e importantísima
noticia. Como os digo, que por favor
espero que difundáis y por lo menos que
comentéis entre vosotros si no queréis
no compartáis el vídeo, pero compartir
la información porque no creéis que me
ido a un medio que está en contra del
gobierno. Como digo, es que esto no
tiene nada que ver con siglas políticas.
Esto afecta a todos los ciudadanos,
independientemente de vuestra manera de
pensar, de vuestras creencias, religión,
sexo o edad. El país dice que justicia
propone los que los fiscales dirijan la
investigación en lugar de los jueces. La
nueva ley de enjuiciamiento criminal
también prohíbe a los partidos políticos
y sindicatos ejercer la acción popular
como hacen ahora en casos de corrupción.
Es que lo dice literalmente. ¿Por qué?
Porque hasta ahora algunos casos de
corrupción, algunos en los cuales yo he
sido perito judicial, como el caso de
Canal, esos casos estaban promovidos por
sindicatos y partidos en contra de los
partidos que habían
impulsado, que habían estado
involucrados en casos de corrupción.
Entonces, si ahora se suprime
la el único resquicio que había dentro
del estado de partido, o sea, que
aparezca algún caso de corrupción que es
que otro partido pueda perseguir lo que
ha hecho otro, si se suprime esa
posibilidad, se acaba con cualquier
posibilidad de que se persiga ningún
caso de corrupción, que es por otro lado
el factor de gobierno del estado de
partidos, del régimen actual, que no es
una democracia. Ya sabéis por qué. Mirad
los vídeos de mi canal, los que no lo
sepáis. Pero vamos con las atribuciones
que pasan a manos del fiscal, que como
digo, pasa de ser una persona que dentro
del procedimiento tiene una facultad
únicamente de vigilar que se aplica
imparcialmente el derecho, aunque no se
cumplía. Porque a diferencia del derecho
constitudinario en Estados Unidos o en
Inglaterra, donde el fiscal es parte
acusadora, en España el fiscal también
puede promover la inocencia. Es más,
debe promover la inocencia si ve que no
hay sustentación o indicios de delito
contra una persona. Y no solamente eso,
es que los procedimientos civiles
defienden a los menores y a los
incapacitados. Pues bien, se le incluyen
y lo ponen aquí descaradamente que el
fiscal dirige la investigación. Dirige
la investigación. La investigación que
realiza la policía judicial lo dirige el
fiscal que está a órdenes del ejecutivo,
como ha dicho el propio Pedro Sánchez y
establece que entre sus nuevas
funciones,
el Ministerio Fiscal, ante la fundada
sospecha de la Comisión de un Delito,
está obligado a iniciar o participar por
sí o mediante las oportunidades
oportunas órdenes e instrucciones a la
policía judicial, la investigación
destinada a esclarecer el hecho o
averiguar quiénes son sus responsables
sin incurrir en ningún caso en
dilaciones. indebidas. Sí, pero también
puede considerar que no se debe
investigar.
Es que esto es de verdad, no me esto es
una esto es una barbaridad.
Adoptar e interesar del juez la adopción
de medidas cautelares que procedan. Es
decir, es que nace del fiscal que vaya
al juez qué medidas deben ser aprobadas
o no. Deducir y sostener la acusación en
el juicio oral. Es decir, pasa de ser
una persona, como he dicho, que se que
garantiza la imparcial aplicación de
derecha a ser parte acusadora y sostener
la acusación en el juicio oral.
Ejercitar la acción civil a favor de las
víctimas de delito en los cases
previstos en la ley. Velar por la
efectiva ejecución desde las sentencias,
promoviendo en el caso de condena las
actuaciones necesarias para asegurar el
cumplimiento de las penas y la
satisfacción de las responsabilidades
civiles. Velar por la efectiva ejecución
de sentencias. Es decir, ya no solamente
le ponen la en la parte
instructora, sino también en la fase
ejecutiva.
Recordar que en España, en en donde hay
un derecho técnico, tan importante es
juzgar como hacer cumplir lo juzgado. Y
aquí se está pasando, repito, a un
órgano directamente dependiente del
poder político, aquello que llega a ser
juzgado, la información que llega a ser
juzgada, los procedimientos que llegan o
no a ser juzgados y luego su ejecución.
Esto es una perfección de un estado
policial donde el poder político pasa a
tener la facultad de investigar a
voluntad a quien quiera con la gravísima
violación de sus derechos fundamentales.
Y la última parte del vídeo es que yo
considero que esto es de todas una
violación del artículo 24 de la
Constitución, que como sabemos está
hecho para incumplirse, que es una
birria técnica, que esta Constitución ni
es constitución ni es nada, es ley
fundamental, no garantiz los aspectos
fundamentales que tiene que tener una
Constitución, que es la separación de
poderes entre el legislativo y el
ejecutivo, la independencia del poder
judicial, que no tenga nada que ver con
el poder político y la representación de
los ciudadanos en el Congreso de los
Diputados. Todo esto no aparece en la
Constitución, aparecen principios como
el derecho a la vivienda, como que hay
que divertir a los ancianos. Eso lo pone
en la Constitución. Y ahora, además, los
aspectos más fundamentales que son los
derechos individuales, las libertades de
lo de cada ciudadano, de cada uno
individual, eso se viola a voluntad. El
derecho de libertad de circulación, el
derecho de reunión. Ahora en el toque de
queda, que no es un toque de queda, es
una limitación de la circulación
nocturna. Y ahora el artículo 24 que
dice que todas las personas tienen
derecho a obtener la tutela judicial
efectiva de jueces y tribunales
ejercicio de sus derechos de sus
derechos e intereses legítimos, sin que
en ningún caso pueda producirse
indefensión.
¿Creéis que si uno de vosotros tiene que
denunciar a un político
que a su vez ha nombrado al al
Ministerio Fiscal, al fiscal general? Y
este fiscal general tiene que dar la
orden o no.
al fiscal al que le llega esa denuncia
para abrir o no procedimiento. ¿Qué
creéis que va a hacer ese fiscal? Y no
solamente eso, es que dice literalmente
el artículo 2 lo siguiente. Asimismo,
todos tienen derecho a un juez ordinario
predeterminado por la ley, a la defensa
y a la asistencia del letrado, a ser
informado de la acusación formulada
contra ellos, a un proceso público sin
dilaciones indebidas y con todas las
garantías. Y el proceso público que
tiene que estar dirigido por un juez y
lo pone aquí directamente incluye desde
la fase de instrucción hasta la fase de
ejecución. Todo el procedimiento
judicial no es solamente la el juicio
oral, es también la fase de instrucción
que la tiene que llevar un juez. Porque
si un juez ordinario no es el que lleva
la fase de instrucción, aquí se está
violando el proceso público y el acceso
a la tutela judicial efectiva. Y desde
luego, todos los jueces de España
deberían estar clamando en todos los
medios de comunicación que esto no se
apruebe. Y en caso de que se apruebe, el
Tribunal Constitucional debería declarar
de facto e inmediatamente
inconstitucional esta ley, porque como
digo, termina con el derecho fundamental
de todo ciudadano a la tutela judicial
efectiva en el procedimiento que empieza
desde la instrucción, desde que uno pone
la demanda hasta que se dicta el fallo y
se ejecuta la sentencia. Y esto se
acaba. ¿Y por qué se lleva esto
adelante? Desde luego, para garantizar
que ningún otro caso de corrupción salga
a la luz. Con esta ley no vais a haber
más corrupción en España. Va a parecer
que vivimos un estado perfecto.
Y ya no solamente eso, sino que todos
los ciudadanos de España estarán en
peligro porque podrán ser perseguidos
judicialmente a voluntad del poder
político. Esto es una verdadera
salvajada, es una brutalidad. Esto es
acabar con lo que llaman estado de
derecho, porque el estado de derecho no
es sinónimo de democracia. El estado de
derecho, que lo inventó Robert Bon Mall,
el jurista alemán, en el siglo XIX, se
inventa para que sea el compendio
normativo de un estado el que sea de
obligado cumplimiento para que todos
tengan que respetar las leyes. Y se
diferencia del estado policíaco, donde
es la el la policía a órdenes del
ejecutivo del Estado, el que persigue a
los ciudadanos para obligarles a cumplir
las leyes que ellos quieren. Y eso es lo
que vamos a ver a partir de ahora. Así
que esto sí que acaba con el estado de
derecho, con la democracia no, porque en
España no ha habido, ni está ni se la
espera, pero la habrá, la habrá.
Así que nada más, invitaros a seguir el
canal, los que no lo hacéis. Un saludo y
libertad colectiva.