Muy buenas noches a todos. ¿Qué tal?
¿Cómo estáis? Bienvenidos a esta noche
de viernes en el segundo programa que
hacemos en esta sección de Cultura y
Libertad en la que eh más
porvenorizadamente hemos afinado más y
vamos a hablar de arte y libertad.
Empezamos el viernes pasado con Paloma
Pájaro en un programa que os gustó
muchísimo y hoy eh continuamos con
bueno, una persona que yo tenía
muchísimas ganas de traer al canal
porque le sigo desde hace mucho tiempo.
Bajo mi punto de vista es uno de los
mejores críticos de arte que hay ahora
mismo en España. Es artista, es
profesor, es artista también y bueno,
conocido en en YouTube sobre todo por
Antonio García Villarán y es Antonio
García Villarán. Buenas noches, Antonio.
Muy buenas noches, Rubén. ¿Qué tal? Pues
mira,
dime dime. Nada, aquí eh como te decía,
con ganas de traerte al canal porque, en
fin, sabes que este canal es de política
y de es de aspectos jurídicos y de
política, pero es que yo considero que
la cultura y sobre todo el arte tiene
una vinculación política y sobre todo
social que es importantísimo abordar y
es importantísimo tratar con el rigor y
sobre todo con el compromiso que tú lo
has hecho muchos de estos vídeos porque
tú te has ganado muchos críticos o
enemigos en tus vídeos. bajo mi punto de
vista muy valientemente.
Pero fíjate, es curioso porque por una
parte lo primero que has dicho, yo que o
sea de la política y hace tiempo que
pasé, yo paso a la política, pero pero
soy consciente de que cualquier acto que
se haga es político, o sea, el que yo
vaya así con estas pintas es un acto
político. O sea, que eso es eso también
lo sé. Ya son muchos años dice que tengo
300 años, pero bueno. Y y por otra parte
el lo que me decía también, ¿qué me has
dicho? Lo segundo que
lo bueno, es que te he dicho muchas
cosas, ¿eh? Te he dicho te he dicho que
que no que para mí era es importantísima
la relación que existe entre cultura y
arte y la política. entiendo política,
no solamente lo que hacen los partidos,
sino lo que es eh el poder y el poder
sobre todo económico. Y lo lo segundo
que te ha dicho, perdón, que también me
he quedado ahí colgado, era que te
habías ganado muchos eh bueno, sobre
todo en el arto de en el campo del arte
y en el campo de la cultura, te has
ganado pues un una posición, digamos, en
la que en la que alguien es un poco la
frase esta que es esta meme, que es
alguien tenía que decirlo y se dijo. Esa
es un poco la figura de Antonio García
Villerán en el arte en España y y es que
es así, pero hay mucha gente que es
crítica con tu punto de vista, a pesar
de que tu éxito en YouTube y tu éxito en
redes sociales evidencia que de alguna
manera pues no estás tan equivocado
apelando al sentido común en muchos
aspectos del arte.
¿Sabes lo que pasa? que yo he visto que
en el mundillo del arte lo que hay
mucha, bueno, ya lo sabía, ¿no? Pero hay
mucha hipocresía, igual que en casi
todos los mundillos y es verdad que
donde más se me ha denostado ha sido en
el sistema del arte, digamos. Pero, ¿qué
pasa? Que cuando voy a las ferias y voy
a todos estos sitios pasan dos cosas.
Una que me tienen miedo, no sé por qué,
pues yo, fíjate, tampoco sé. y dos que
eh están deseando hablar conmigo, están
deseando, pero hm sin embargo no se
atreven todavía a reconocer eh toda la
labor que llevo haciendo en el canal y a
reconocer que mis ideas también son las
suyas. O sea, es que esto esto que yo
digo en mi canal no es otra cosa que lo
que dicen todos fuera de cámara. Por eso
creo yo que ha tenido tanta repercusión,
tanto éxito y todo, pero no es que sean
mis ideas, que yo sea aquí un
Illuminati, no, que esto es lo que todo
el mundo piensa realmente.
Claro, totalmente. Es que ahí es que eso
es una de las razones por las cuales
quería invitarte, porque ahí coincidimos
totalmente. Yo en lo que defiendo mi
canal tampoco soy iluminado ni he
inventado nada. Simplemente me remito a
canalizar algo que es de sentido común y
que todos en nuestro foro interno
pensamos, pero que va en contra,
digamos, de lo establecido, de lo que
vende y de lo que se nutre al final el
mercado, en este caso, del arte y el
mercado de la política, porque la
política también tiene un mercado.
Entonces, para los gente que no lo sepa,
Antonio García Villarán publicó hace un
par de años el arte de no tener talento,
la revolución parte, que lo tengo aquí,
la segunda edición.
Y bueno, recomiendo a todos su su
lectura y su compra, aunque hecho de
menos a veces algún punto aparte, está
muy bien escrito, es muy fácil de leer y
creo que resumes muy concienzudamente y
de manera muy desenfadada, que es algo
que que te caracteriza y que ahí sí que
somos bastante diferentes, porque tú
consigues hacer muy desenfadada una
crítica que yo me implico mucho y me
apasiono mucho y tú siempre lo haces con
una sonrisa y con un besito, ¿no? Como
le dijiste Ampudia en Claro. [risas]
Y y ciertamente lo resumes muy bien. Em
yo quería leer contigo, quería leer para
empezar un un fragmento que me encanta
del capítulo uno, que dices AMPA más
arte define un conjunto de baja
condición espiritual y ética, unidos en
sociedad y que según mi criterio,
cometen todo tipo de delitos artísticos
y usan una jerga que nos nos hace
parecer a los demás ignorantes.
Claro. Es decir, ese ese mundillo
cerrado que crea un estilo propio del
que hablamos con Paloma, que ella hablab
ella lo centraba sobre todo en lo que
era el arte contemporáneo, en el cual
todo aquel que no entiende lo que está
pasando es un inculto, un ignorante y
una persona que vamos, es que tú, ¿cómo
puedes pretender siquiera entender algo
tan elevado ya algún día después de
muchos años? No, no, no te preocupes.
Déjanos todos tranquilos con nuestro
arte y nuestros millones, sobre todo.
Claro.
Y
pero es que eso es tratarnos de tontos,
vamos, a a todo el mundo. Eso es
decirnos, bueno, usted no se meta en el
sistema del arte porque como se mete la
gente aquí va va a estallar todo porque
hay eh muchísima falsedad, como ya todo
el mundo sabe, eh hay muchísimos
intereses. O sea, en el sistema del arte
lo que menos interesa es el arte, lo que
más interesa es el amiguismo, el te doy
yo el premio este año, mañana me lo das
tú, el voy a exponer a este porque es el
primo, hermano del otro y mira quien
diga lo contrario, lo siento mucho, pero
miente, o sea, miente descabelladamente,
sobre todo porque el mundillo del arte
es muy pequeño, es muy pequeño. Allí,
aquí nos conocemos todos. O sea, el Yo
digo una cosa siempre que es que mi
canal lo hice a modo de jaraquiri, o
sea, yo quería hacerme jarraquiri porque
como vengo de de familia, ya ves, de mi
padre, un trabajador, mi madre más de
casa, todo y e yo no era no soy hijo de
un fulano que sea, eh, aún teniendo las
mejores notas y todo, a mí no se me ha
dejado entrar en el ni a mí ni a
tantísimos otros, tantísimos mucha
gente, ni mucha gente
mucha gente. Entonces dije, "Buah, pues
ya lo voy a soltar todo y que ya me da
igual." O sea, y al final resultado que
la red, aunque a muchos le pese, la red
está cambiando las cosas y la está
cambiando por mucho. Eh, a veces me
quedo impresionado de la gente a la que
influimos, o sea, el aunque tengamos las
visitas que tengamos y tal, pero es que
como por ejemplo mi canal que va de
arte, como va enfocado a un colectivo
muy concreto, toda esa gente ha visto
mis vídeos, o sea, y además mis vídeos
que encima se ponen en universidades, en
escuelas, en todos lados. O sea, la
influencia es más, desde mi punto de
vista, más brutal de lo que pensamos.
Y además, hay una cosa superinesante que
a mí me encanta. Y yo siempre digo, eh,
porque claro, e en YouTube ha habido
gente que ha triunfado en diferentes
campos porque realmente son verdaderos
maestros. Yo considero que tú eres un
gran conocedor del arte. más se nota
cuando se te ve hablar y sobre todo si
se oye se se eh lee tu libro, pero por
ejemplo Jaime Altozado en el cambio en
el campo de la música, eh Ter de la
arquitectura, aunque es un poco más
especial o más particular, tú en el
campo de de las artes plásticas y un
poco como en el campo de la política ha
valido un poco el hecho de que tú dices
lo que te da la gana y ya está y y a
tomar por culo. Entonces, los que
intentamos de alguna manera explicarlos
de la vertiente jurídica o de ciencia
política, yo encuentro mucho porque
siempre digo que es inmoral criticar
algo sin ofrecer una alternativa. Y esto
tú lo haces siempre. Tú siempre, por
ejemplo, en el campo de tú eh
despellejas, bajo mi punto de vista, o
sea, desnudas, mejor dicho, desmontas a
Yoko y dices, "El problema no es que
esta señora se ponga a pegar grito sin
sentido, es que hay gente que hace esto
y lo hace con un sentido, lo trabaja, se
le ocurra y tal." Es decir, das
alternativas para decir, no es una
cuestión de criticar algo y destruirlo,
es una cuestión de entender realmente si
algo tiene fundamento o no tiene
fundamento. Y tú ayudas a identificar
eso, ¿no? Ofreces esa alternativa.
Claro. De hecho, incluso se me dicen,
"No, es que a ti no te gusta la
performance, digo, no, no, perdona, yo
nunca he dicho eso." Al contrario, yo
cada vez que hablo de un artista o de un
artista o lo que sea y le hago una
crítica, también como tú bien has dicho,
pongo lo que a mí me parece que estaría
mejor o lo que me parece eh de más
calidad por ciertas cuestiones que las
explico muy bien en los vídeos. Lo que
pasa es que la única manera que tienen
de atacarme a cierta gente que no les
gusta o no le interesa, sobre todo es
que no, lo que pasa con lo mío es que no
le interesa a mucha gente. Claro, porque
se le está desmontando, se están
desmontando muchos chiringuitos, mucho.
O sea, el Pudia se ha convertido en un
meme, o sea, pero es que es así, un meme
nacional. un un tío que te llamó
retrógrado, o sea, se te pueden decir
muchas cosas, pero retrógrado es una
cosa, bueno, te llamó payaso y yo hago
un llamamiento desde aquí, siempre lo
hago a no utilizar el término payaso
para insultar, porque los payasos son
personas
que es muy difícil ser payaso. Siempre
digo, lo más serio del mundo es hacer
reír. Es que un tío que va de artista
conceptual, que ahora hablaremos de la
diferencia entre el artista y el artista
conceptual, si quieres,
utilice payaso y luego te llame
retrógrado. Eh, es decir, tú no eres una
persona que quieres volver atrás o que
quieres imponer una serie de cannones
que están vetustos al revés. lo que
quieres proponer una revisión novedosa,
¿no?
Efectivamente, lo que quiero es que
mira, en las vanguardias del siglo XX eh
ahí ha explosionado todo, o sea, de la
invención de la abstracción eh todo se
desfiguró. O sea, ya eh creo que en la
historia del arte antes nunca se había
hecho, por ejemplo, arte abstracto, eh,
y eso fue a principio de siglo. ¿Qué
pasa? Que a arte abstracto, me refiero
desde las cavernas lo que se pintaba
eran toritos. autorito. Bueno, en fin,
para que me entienda todo el mundo, que
lo que se lo que se intenta es pintar el
concepto, ¿no? La idea, el sentimiento,
¿no? En la eh en lo formal era la
figuración. Nunca se han intentado nunca
se ha intentado pintar un color, una
melodía, un eh un olor, ¿no? Eso es el
arte abstracto. Eso fue el gran cambio.
Ha sido el único gran cambio en la
historia del arte. ¿Qué pasa? que a
partir de ahí, claro, cuando se rompe
esa vasija se se la caja de Pandora sale
y claro, arrivuelto, ganancia de
pescadores. El se dice, "No, no, perdone
usted que es que esto es arte", dicen. Y
ahora legitiman cualquier tontería por
el hecho de decir es arte.
Eso no está bien. O sea, yo te, o sea,
yo asumo que cualquier persona, como
decía Josep Boys, que eh haga un un
cualquier objeto, cualquier acción con
intención artística es arte. Pero pero
eh otra cosa es que sea arte de buena
calidad o arte de mala calidad, que ahí
está el término parte que yo defiendo y
que en fin, eh es algo que
tú lo defines como el arte, el arte de
no tener talento realmente, de no buscar
realmente eh incluso gente que ni
siquiera quiere expresar nada, sino que
lo que quiere simplemente es ofrecer una
obra y darle un valor económico y y
conceptual, que ahora hablaremos de
ello, si quieres.
[risas]
Dice Oliver Twix, "Convivimos con
conceptos ambiguos y abstractos que
aceptamos como axiomas. Por eso te
quiero pedir que nos definas la palabra
arte." Bueno, empezamos duro, eh,
empezamos fuerte. O sea, eh, Oliver
Twix,
en la historia de la humanidad nadie ha
definido la la palabra arte y quiere que
te lo defina yo ahora aquí, ¿no? Aquí en
el canal de Rubén, ¿no? Sí, claro. No,
lo que sí es verdad es que te puedes
leer, mira, te aconsejo que te leas
Historia de Seis Ideas de Tatar Kevit.
Ahí te define que eh más que define te
cuenta que a lo largo de los de los
siglos el arte el es una palabra que ha
evolucionado mucho, o sea, dependiendo
de en qué momento has vivido, unos
objetos, una manera de pensar, una
manera de hacer era arte y en otros
momentos históricos no. O sea, hoy día
sí te puedo decir que es el arte que yo
creo que se lleva, o sea, porque ahora
sí es verdad que estamos en en la
estética, bueno, ya lo han dicho algunos
filósofos, ¿no? En la estética de lo
cooki, en la estética de, como yo digo,
la estética Instagram o la estética
Sugar. O sea, ahora mismo el arte,
gracias o o por desgracia, no lo sé, a
la red, h lo que se busca aquí es un
tipo de arte que no moleste,
eh, que sea amable, que sea blanco, eh,
que no me vaya a producir en la cabeza
muchas ideas porque tengo muchas ya me
vienen muchas informaciones de la rey y
en mi cabeza no cabe tanto. Y claro, eso
por una parte, ¿verdad? Por una parte
está bien por una especie de droga, ¿no?
Eh, pero por otra parte a mí me parece
horrible, o sea, el es un tipo de arte
sin compromiso ninguno, que es lo que yo
siempre defiendo en el canal, ¿no? El
arte con compromiso. Hombre, la
definición de arte yo creo que es eh
cuanto menos alguien que pueda dar una
única definición de arte es algo
pretencioso y difícil porque es que el
arte yo pienso que forma parte
intrínsecamente de la naturaleza humana
en mayor o menor medida, hasta el máximo
exponente que es el artista, que para mí
un artista es aquel que siente la
imperiosa y constante necesidad de
expresarse y de expresarse y si no lo
haces que se muere, o sea, un artista de
verdad, quiero decir. Pero sí que es
verdad y tú lo dices en el libro, que lo
que no puede ser es que todo sea arte,
porque en el momento en el que todo es
arte realmente nada lo es. Y es un poco
lo que explicaba el otro día Paloma de
que en eso se ha convertido un poco el
arte contemporáneo, ¿no? Que el arte
contemporáneo más que por ejemplo en el
Renacimiento o en el gótico tal donde sí
que hay un estilo, el arte contemporáneo
no se centra en ningún estilo, es
simplemente el todo vale.
Claro, de hecho el gracias a las
vanguardias artísticas, bueno, de hecho,
el simple término arte contemporáneo es
una trampa. O sea, arte contemporáneo es
todo lo que se hace en este momento. Mis
cuadros de canina es arte contemporáneo,
pesa a quién le pese. Los cuadros de
Antonio López, hiperrealismo o
hiperreelamismo, muchas veces son eh es
arte contemporáneo y la manzana de
Yocono, bueno, para mí es en parte, pero
bueno, también está dentro del arte
contemporáneo. Voy a ver tú una señora
rica como es Yokoono, que ni falta que
le hace eh hacer ese tipo de cosas. Para
mí es que se está quedando con todos
nosotros, eh, de verdad. Yo no le no
hago más que estudiarla porque me
interesa mucho el fenómeno, el el
fenómeno Yokoono y digo, esta señora o
bien eh se cree realmente que no lo sé
eh porque no considero que sea creo que
creo que es lista una señora lista.
Hombre, yo creo que ella es lista. De
hecho, hoy he mirado su Instagram y la
primera o segunda foto que tiene es John
Lennon. O sea,
no, eso por supuesto. Eso por bandera. Y
si vieras al hijo al hijo de Yokoono,
eh,
no, no lo he visto,
no lo he visto. También es cantante y le
ayuda a la madre en sus nuevos discos,
bueno, su nuevo disco, que es un disco
de parte total también, diciendo cuatro
palabras con una música así estridente
de ruidismo, horripilante, pero lo
mismo, tiene la misma estética que el
padre, o sea, han dicho, eh, aquí
tenemos que agarrarnos a la cola de la
cometa y y a volar y de aquí no me
suelta nadie. Sí, pero que la están
estirando ya desde ya más de 70 años ya
viviendo de la cometa. Yo creo que ya la
han exprimido tanto que no sé qué más va
a dar de ahí. E quería preguntarte,
Antonio, ¿qué diferencia hay entre el
artista y el artista conceptual? O sea,
el que se llama a sí mismo artista
conceptual y pone esa coletilla. Es que
para eso me suena como a democracia
orgánica, democracia líquida, estas
cosas que ninguna, te lo digo ya.
Ninguna. O sea, yo soy artista
conceptual, o sea, yo pintando, vamos a
ver, cualquier obra tiene detrás un
concepto, quieras tú o no, eso se lo han
inventado los, bueno, supuestamente en
las modernas para decir, "Oye, es que yo
soy artista conceptual, yo puedo poner
un plátano pegado en la pared y esto es
arte."
Lo que realmente quieren decir es, yo
puedo poner cualquier tontería en una
sala y tiene que costar mucho dinero.
Esa es la traducción de artista
conceptual, el que cualquier objeto
sacado del chino, de donde sea, con con
todo mi respeto a a las tiendas los
chinos, chinos, pero bueno,
el objeto de bazar, de producir en
cadena, pues eh le dan un valor que
realmente no lo tiene. No lo tiene. Y
hablando con la directora de Arco, me
decía lo que dice todo el sistema.
Dicen, "No, no, es que tiene una
trayectoria, ¿qué tal?" Y claro, y yo le
decía, "Bueno, vamos a ver. Entonces, yo
tengo una trayectoria de más de 30 años
en el mundo del arte porque la tengo,
¿no?
Entonces, a mí se me permite eh tirar un
escupitajo a la pared y decir que eso es
arte y me lo vais a comprar. me tenéis
que exponer obligatoriamente
o es que me he podido equivocar o es que
he hecho una tontería, ¿no? O sea, es
que eso ni siquiera Picasso, que es uno
de los grandes artistas de del siglo XX,
eh, no tiene obras que es que no son tan
buenas como otras y no son buenas.
Vamos, el Es que por eso digo legitiman
el la calidad simplemente por la
trayectoria. Pues no, mira, chicas, no,
eso no es así, ¿no?
Claro. Y tú no crees que porque a mí una
de las eh yo de hecho hice bachillerato
artístico y yo quería estudiar bella y
quería estudiar bellas artes. Estudié
artes escénicas y luego ya derecho y y
abogado y tal.
E pero una de las asignaturas que más me
ha gustado de siempre es historia del
arte, porque tú ves la relación en
conceptual, digamos, la digamos la más
que conceptual, la relación de la
filosofía de la época, de la política,
de la sociología y tal, te ayuda a
entender muy bien una época histórica a
través del arte, que es algo muy
fácilmente entendible, muy, en fin, muy
sencillo de ver, ¿no? ¿Tú no crees que
hoy en día ese esa expresión del arte
del que todo vale, de que te venden una
película y realmente te están vendiendo
un plátano pegado a la pared, es un
reflejo de la sociedad en la que
vivimos, de los valores que se están
extendiendo hoy en día?
Pero eso está clarísimo, ¿eh? Es que eso
ha pasado siempre. Los artistas lo que
hacemos es reflejar la sociedad, eh,
cada uno a su manera y la gran mayoría
de gente lo que está haciendo es
reflejar lo que está viviendo. ¿Qué está
viviendo? Pues eso, pues una estética
completamente blanca, el no gritar mucho
para no molestar, el formar parte de un
rebaño, que eso todo el mundo quiere
formar parte de algo, ¿no? O quiere ser
seguidor de o lo que sea y y eso estamos
en una estética, incluso te diría yo, de
lo brillante, o sea, del de lo brillante
y de lo que refleje, porque cada uno se
quiere ver reflejado en en aquello que
está viendo. Bueno, en esto Jeff Kuns,
el propio Jeff Kuns, el del ¿Sabes quién
es Jeff Kun? Es un Bueno, eh, la obra
más cara de un artista vivo, eh, la
vendió Jeff Kuns, el vamos, un caradura,
es uno de los mayores caraduras del
mundo del arte contemporáneo. Pues es un
tipo que es un empresario
y tiene un taller, ahora con el COVID se
ha quedado en la mitad, pero tenía más
de 100 personas trabajando para él y la
pieza que se ha vendido por 90, creo que
93 millones de de dólares, la pieza más
cara de un artista vivo, es un flotador
de un conejito,
pero hecho en acero inoxidable. O sea,
el tío ha cogido un flotador con forma
de conejo y sus operarios lo han hecho
en acero inoxidable y han hecho tres.
Claro, porque uno no, uno a lo mejor
[risas]
les le salía cuenta cuenta C3. Entonces
ese tipo de falta de yo creo que de
todo, vamos, de gusto, de moral y de
todo es lo que impera. Y es lo que
impera porque es la obra más cara de un
artista vivo.
O sea, ¿cómo puede ser eso? Pues lo es.
Claro, y aparte tú has ejemplificado
muchas veces y has tenido razón en que
cuando una obra de estas, que es una
auténtica un auténtico churro, eh, no se
vende, lo compran ellos mismos para
evitar que se caiga el concepto y para
evitar que se caiga el chiringuito. Y
eso es lo que hacen realmente las
oligarquías, la financiera, la política
y en este caso la artística.
Claro, claro. Bueno, y para hacer que
ese artista Bueno, pues claro, si cae el
artista eh, cae el valor de muchos que
han comprado esa obra. O sea, es que el
lo que pasa es que yo creo y yo
sinceramente de verdad lo creo y por eso
hago lo que hago. Creo que la red puede
cambiar eso. Nunca antes en la historia
hemos tenido una oportunidad como esta.
Ahora sí, porque cuando todo el mundo
vaya a una, cuando todo el mundo diga,
yo es que me imagino en un futuro eh que
ocurre en mi cabeza, pero que creo puede
ser real, que los asesores del del
futuro próximo, ¿no?, que serán los
jóvenes de ahora, vayan a un museo, al
Reino Sofía, lo que sea, y digan, "Vamos
a poner la obra de Damian Herz, ¿no? Que
es los puntitos de colores, que son los
lunares de colores y diga, es que esto
parte, esto, ¿cómo lo vamos a poner? No,
o sea, y eso va a venir de la red, eso
viene de la red y eso
sí, pero cada vez están intentando
dirigir más las redes o condicionarlas
más o digamos es Yo creo yo creo que
tiene razón. Yo pienso que si las redes
consiguen mantenerse libres de
influencia, que al final es lo que es la
política, el poder, libre de influencia,
se pueden dar cambios y yo estoy
apostando por en proponer una
alternativa política para España, tú
artística, que me parece muy loable y
ojalá tengas toda la razón del mundo,
pero es verdad que que yo pienso que es
ahí donde está el foco, o sea, el foco
ahora mismo está en las redes sociales,
se están dando cuenta que les que se les
está escapando,
o sea, hasta hace el otro día, por
ejemplo, mi pareja que fue al Reina
Sofía me mandó una foto, a ella le gustó
y yo no Le dije nada, si nos está viendo
un un beso. Eh, me mandó una foto de una
obra de arte que era un pentagrama
vacío, o sea, un pentagrama sin ninguna
nota. Eso, Antonio, eso es eso es parte.
Mira, eso es parte puro y además no solo
parte puro, sino que está más que hecho
y eso los dadaístas ya lo hicieron en su
día y otras cosas y además eh ni
siquiera es es elevadamente poético,
¿sabes? O sea, ni siquiera hay que
pensar mucho para poner un pentagrama
vacío. Eh, lo que quizá se necesita es,
fíjate que vemos imágenes, eh, pero se
necesita más sentido crítico, ya no ver
más, ya no conocer más. Y además me da
mucho coraje cuando se dice, "Es que
usted no puede opinar de arte porque
usted no ha estudiado arte, porque
usted, perdona, que yo para ver un
pentagrama vacío no me hace falta
estudiar nada, ¿me entiendes? O sea, y
no me tomes por tonto, ¿eh? Porque a ver
si el tonto, o sea, es que eso es lo que
han hecho. Lo que han hecho es crear ese
escudo
y claro, tú vas ahí con un curador
supuestamente, ¿no? O la o la que ha
organizado la exposición o lo que sea y
te dice, "No, es que usted no entiende
porque usted no sabe que este artista
viene de Nueva York, viene de Los
Ángeles, viene y te dice cuatro palabras
en inglés y ahora dice, "Es que me da
igual, ¿sabes? Yo he ido a todas las
ferias, a todas en el proyecto Arco y no
había galería que que hablase con el un
galerista o la galerista y me dijesen,
"Este artista es supercocido." Digo,
"Joder, ¿cuántos artistas conocidos hay?
Yo no conozco a ninguno." ¿Sabes? Todos
son supercocidos. Pues yo no los
conozco. Ellos sí me conocían a mí.
Fíjate qué curioso. Gracias a la red.
Claro.
Entonces, ¿qué está pasando? Si es que
le les vamos, creo, no te digo que les
va a explotar las narices, ya les ha
explotado, ya les ha explotado.
Y fíjate que también, por ejemplo,
gracias a ti, yo he conocido artistas
que no conocía que me encantan.
Baldomero Resendi, o sea, me parece un
artista brutal que por su carácter, su
poca influencia, su poco interés de tal,
pues ha pasado sin pena ni gloria y es
un auténtico artista. O sea, el la danza
de los pavos o el locutorio de San
Bernardo me parecen verdaderas obras
maestras. Entonces, en este sentido, te
voy a preguntar también, imagínate que
suprimiéramos el valor económico del
arte.
Claro,
o sea, que el arte dejara de tener valor
económico. ¿Tú crees que, por ejemplo,
como vemos siempre en la Moncloa,
estarían llenos de miró y llenos de de
este tipo de obras?
Es que es que también los miros, las
obras que hay en la Monclo de todo esto,
tú lo sabrás, eso responde a intereses
políticos, pero puros, puros y duros.
Vamos.
Eh, eso es total. Eso no tiene nada que
ver ni con el gusto estético, ni con el
arte ni con nada. O sea, y lo que hay en
los museos igual, o sea, eso es así. Si
se Yo te lo yo te lo mira, te pongo una
cosa muy fácil. Vamos a poner al lado
del
de un contenedor de basura vamos a poner
un cuadro de, no sé, de Artemisa
Gentileshi. Lo vamos a poner y vamos a
poner un el plátano pegado, ¿no? Eh, a
ver qué pasa. A ver qué pasa cuando pase
el camión de la basura. A ver qué pasa
cuando pase la gente por ahí. ¿Qué pasa?
Pues ya está.
Pero porque sabes cuál es el kit de la
cuestión,
¿no? No, totalmente. Ese es ese sería
muy buen vídeo, ¿eh?
Bueno, mira, la persona que ha dicho que
que es el arte hoy día, pues mira, te lo
voy a decir, es la galería de arte. O
sea, cualquier cosa que tú cuelgues en
una pared o esté bajo techo, eso hoy día
es considerado arte, lo cual a mí eso no
solo me molesta, sino que creo que no
debería ser así. Eh, o sea, lo que es el
espacio legitima la obra. Eso no puede
ser. ¿Cómo va a ser eso? Como si va,
mira, como si va a un restaurante
de cinco tenedores, ¿no? Y te ponen el
eh en un plato lentejas crudas, ya está.
Dice, "No, cómaselo usted porque esto es
comida." Dice, "Hombre, pero esto está
crudo." No, no, no, pero esto es new
cuisine y new y es alimento. Dice,
"Hombre, sí, a ver, si me lo como me va
a costar y a lo mejor me alimenta, pero
que esto esto no me lo puedo comer, ¿me
entiendes? Pues lo mismo pasa con el
arte y en el en el arte nos hemos comido
muchas lentejas crudas, muchas.
Y en y en y en las artes plásticas y en
las artes escénicas también. Yo eso yo
estudié yo estudié eh yo eso me pasé de
las artes. A ver, hay muchísima gente
con mucho talento, pero lamentablemente
luego ves cosas y dices, "Tío, ¿cómo
puede ser que esto esté subvencionado
con dinero público y sea entendido como,
bueno, como algo super transigresor y
tal?" Aparte que es que ya los años 70,
80 donde el destape y estas cosas ya
pasaron. O sea, yo hay cosas que
realmente solamente entiendo por eso,
por digamos lo que Paloma desarrolló de
bajo mi punto de vista muy
acertadamente, que es la corrupción
moral en el arte.
Claro,
que desde alguna manera es lo que
también eh defiendes tú. Yo eh cuando te
digo que si suprimiéramos el valor
económico es un poco lo que tú has
explicado, que la gente no tendría un, o
sea, muy poca gente preferiría tener en
casa un cuadro en blanco con un punto
azul a tener un Goya. Claro, entre otras
cosas porque los cuadros blancos o un
cuadro blanco, o sea, hay toda una
corriente artística que son los
monocromos, ¿no? Y son cuadros de un
solo color, pero hay no sabe. Yo cuando
descubrí eso, digo, yo pensaba que esto
lo había hecho Malevi y punto. No, no,
no, no. En Estados Unidos hay todo un
grupo de artistas, bueno, Estados Unidos
en todos lados que se autodenominan los
esos los monocromáticos, no sé qué
historia y te hacen cuadros de un solo
color con su ahí eh como diciendo, "Yo
soy un pintor monocromático, chica, pero
es que esto no me tomé el pelo más." O
sea, y si no, como yo dije en uno de los
primeros vídeos de Anarte, es que el
parte encima es muy democrático porque
tú puedes tener una obra de aparte en tu
casa haciéndola tú. Mira, me mandaron me
mandó un mensaje un chico que me dice,
"Es que vi un cuadro en una galería que
era un cuadro de 50x 60 y era de color
naranja y valía muchísimo dinero, pero
vi tu vídeo, me compré un lienzo y lo
pinté de naranja y ahora tengo el cuadro
en mi casa y estoy muy contento porque
me gusta." digo, claro, si es que la
parte es lo más democrático que hay, te
lo puedes hacer tú en tu casa, te pegas
un plátano con fiso y ya lo tienes. Lo
que pasa es que esta gente no le primero
el arte no les importa y otra cosa lo
que quiere es que se les pague por eso.
Porque sabes que este el platanito, el
platanito catalán, lo que eh interesa de
ahí es que hay tres certificados. O sea,
ni siquiera te, o sea, tú te compras el
plátano de Catelán y a ti no te va a
venir un señor a ponerte un plátano en
tu casa y cuando madure te pone otro.
No, no. Te dan un papel, un papel y te
dice, "Usted tiene el la no sé qué, no
sé lo que te pone el papel, pero te dice
que con la idea, el concepto de que
usted y tiene que usted que cambi y
además encima te dice lo que tienes que
hacer." Es como decirte, "Te vendo este
cuadro, pero cada semana lo tienes que
pintar tú otra vez, ¿sabes? Porque si no
el concepto se pierde y entonces tú
tienes que reemplazar el plátano con la
cinta y ponerle una altura. Hombre, por
favor. Eso
sí, sí
es un
Claro. Ahí yo e el tema del a ver, yo el
tema del arte conceptual es que lo ligo
mucho a la sociología, a la sociedad que
oimos, a la política y en general e a lo
que estamos dando como válido y lo que
no. El problema de todo esto es que las
personas que de alguna manera
denunciamos lo que aparentemente bajo el
sentido común nos parece una estafa, una
mentira, se nos tacha de retrógrados, de
antidemócratas o de porque claro, tú
porque esto eso es eso es maniqueísta,
eso es categorizar las cosas, eso es
¿Quién eres tú para decir que algo no es
arte? o quién eres tú para decir que
esto es menos que lo otro, porque como
eso es la socialdemocracia, todo es
igual, todo es arte y no te atrevas a
despreciar a nadie porque entonces eres
un nazi y eres un energúmeno, ese es el
problema, que mucha gente compra ese
discurso de, "Ah, no, no, no, como yo no
soy entendido, eh, a ver si claro, este
es alguien que quiere imponer su visión,
¿no?
Pero sabes lo que te digo, Rubén, que a
veces nosotros mismos los youtubers,
¿no? Vamos, youtuber, eh, entre otras
cosas, ¿no?,
Eh, nos fijamos más en los mensajes
negativos y en el que nos va a la contra
que todos los positivos. Yo miro tus
números y digo, "A este, a Rubén mucha
gente le hace caso." O sea, a Rubén lo
ve mucha gente y a Rubén, sin embargo,
eh, por cuatro, porque son cuatro, son
cuatro que en un taxi, como se dice,
¿no? Que te dice lo contrario, pues ya
dices tú, es que hay mucha gente en
contra. Yo sinceramente desde que me di
cuenta de eso veo, yo tengo un 98% de me
gusta en mis vídeos.
Tengo muy poca gente en contra, o sea,
muy poca gente en contra y los vídeos
los puede ver cualquiera, ¿eh? Y si
estuviese en contra de verdad, irían a
por mí y dirían, "Este tipo no tiene
razón, hay que decirle las cuatro
verdades." Pero no, o sea, no es así. Y
en tu caso eh ocurre lo mismo. Y en
muchos otros casos que veo por ahí de
gente que además se queja y dice, "Es
que, ¿por qué me tienen que decir que yo
a ver, párate, párate, cuánta gente te
lo ha dicho?" Es que a lo mejor son
tres, ¿no? Respecto a cuánta gente está
a favor tuya. Pues yo lo que hago es que
simplemente paso, o sea, no sé que
el problema es cuando te lo dice gente
que tiene poder o digamos gente que
domina, digamos, el campo en el cual tú
te mueves, porque evidentemente tú es lo
que has dicho, tú iniciaste todo esto en
YouTube por porque realmente viste que
en el mundo del arte no había cabida,
honestamente para lo que tú querías
hacer, igual que yo. Yo a mí me dicen,
"Funda un partido." Yo no puedo fundar
un partido porque yo no veo, yo
honestamente no tengo cabida en lo en lo
que ahora mismo he construido. Necesito
una revolución, un cambio para poder
construir, honestamente lo que no
solamente quiero yo, sino lo que pienso
que queremos todos, ¿no? De alguna
maneram.
Sí. Lo que tú ves que el sentido, o sea,
lo que una cosa buena que tenemos
nosotros al estar tan expuestos en las
redes es que escuchamos mucho. O sea,
pienso que en tu caso también pasa y eso
que tú, bueno, lo que tú siempre vas
diciendo, el sentido común, que yo
también lo digo mucho, ¿no? Sentido
común, el sentido común viene porque yo
escucho eh todo lo que puedo. Ha llegado
un momento que no puedo tanto, pero y ya
digo, bueno, pues es verdad, pues esta
persona lleva razón, pues yo estaba
equivocado, pues est sin embargo, en
otros estamentos, tanto políticos como
artísticos, se niegan. Es que ni
siquiera quieren escucharlo. ¿Qué pasa?
Pues que se quedan así en su burbuja y
esa burbuja es muy pequeña y ni siquiera
tiene influencia. Y la influencia es, a
mí cuando me dicen antes cuando me
decían, "Eres un influencer", tal, decía
yo que no que y ahora digo, "Sí, sí, sí,
efectivamente." Y me alegro, me alegro y
y lo digo con orgullo, soy un
influencer, claro, porque influencio en
en la gente y no sé por qué, pues mucha
gente pues me hace caso, sobre todo en
las cosas del arte, es porque yo estoy
loco y yo quiero, no, no, perdona, yo si
ves mi mesa, esto está lleno de libros,
estudio lo anterior, lo que va a venir,
miro la red
y además cuando cuanto antes hago una
simbiosis entre, digamos, lo que está
establecido y lo que la gente, bueno,
digamos, lo que la gente entiende como
válido, como bueno o como justo, eh,
mejor para todos, porque al final, yo me
acuerdo, por ejemplo, en clases de
derecho que una vez el decano en la
apertura del máster dijo, "Aquí estáis
en una de las la Complutense, una de las
mejores universidades de España. Eh, los
alumnos no vienen a clase y eso hay que
hay que hay que buscar maneras de que
los alumnos vengan a clase
obligatoriamente." Yo, [ __ ] a ver, el
problema no es que los alumnos no vayan
a clase y tú tengas que imponerles ir a
clase. El problema es que si no van a la
clase, [ __ ] pregúntate por qué no van a
clase. O sea, haces ese ejercicio de
reflexión por lo menos, ¿no? No, no
desde el punto de vista de no, yo soy
una gran universidad y es que qué
desagradecidos los alumnos que no vienen
a mis clases, o sea, a escuchar mi chapa
que le tengo que dar porque yo soy muy
lista y yo soy No, no, no, mira, eso
pasaba en Bellajarte también, ¿eh? Yo he
dado clase en bellas artes y mi en mis
clases faltaba poca gente, curiosamente.
O sea, que esto de que me ha pasado en
la red h ya fuera de la red también me
pasaba. Eh, siempre he tenido mucho
alumno, mucha alumn academia. Eh,
siempre cuando he sido profesor de
bellas artes mis clases estaban llenas y
querían venir a mi grupo. Eh, y los
otros decían, "Es que no viene nadie." Y
yo le decía, "Pero a ver, no le" Y ellos
decían que la culpa la tenían los
alumnos. Digo, "No, no, no, no. Aquí la
culpa la tendremos nosotros en todo caso
porque no sabéis engancharlo. ¿Por qué
no los engancháis? Porque el arte es
maravilloso. O sea, es que tú te pones
una obra, yo que sé, de cualquier
artista, se la explicas bien, con humor,
eh, con datos, con todo. ¿A quién no le
va a gustar? Vamos a ver. Y y se está
viendo, ¿no? Pero claro, es que ellos es
que ni siquiera se molestan. Sí. Bueno,
en la carrera anterior, en la de artes
escénicas, llegaba a tener profesores
que, bueno, que eran eran profesores
artistas, o sea, ellos no iban a clase
enseñar, iban a mostrar su obra y pobre
del alumno que no llegara a entender su
nivel conceptual, intelectual. Bueno, en
fin, estaprovechando una oportunidad
porque, [risas] en fin, tú también sabes
de lo que estoy hablando, entiendo.
Claro, es que eso es lo que yo me he
topado en el sistema, por eso he
rechazado dos puestos en la universidad.
O sea, el cuando me han llamado
últimamente digo, "No, no, yo no
quiero." ¿Cómo? Ya, pero ¿cómo que no?
Si esto es lo más, digo, pues no es lo
máximo. No es lo máximo. Yo creía que
era lo máximo también, pero que va, eh,
la realidad ha cambiado, pero se ha dado
la vuelta completamente.
Hombre, lo máximo es que la gente te
escuche y le parezca interesante lo que
tú tienes que decir. Eso para mí es lo
más importante, ¿no? En plan, no, si la
gente no me escucha es porque el mundo
es una [ __ ] y y España es muy inculta.
Claro, claro que sí. La gente es tonta,
¿eh? Los likes no valen. Eso lo he
escuchado yo mucho y digo, "Pero tú te
das cuenta que tú eres tú estás detrás
de uno de esos likes también. Tú quién
sabe quién está dando like. A lo mejor
es un cerebrito e o una persona que sabe
muchísimo de ciencia y es que somos, o
sea, detrás de cada like que se da una
cosa, hay una persona detrás. Eso mucha
gente a los que no le convienen dice,
"Es que la red es superflua, es que la
red es falsa." Es que mira chica, no no
es falsa. De momento no es falsa porque
los que estamos detrás de la red somos
nosotros. Es como decir que somos falsos
todo el mundo. Eso no es así. La red no
se maneja sola. Ho, y otra cosa es que
la red
cambia realidades. Fíjate una de las
cosas que, bueno, ha habido muchas cosas
que se han cambiado a través de las
redes en el mundo del arte, pero una de
las más grandes que yo he visto, una
bloguera, una historiadora, bloguera, en
la exposición que hay ahora en el Prado,
que a ver si podía verla, por favor, de
invitadas, eh, retiraron un cuadro
porque desde la red, desde un blog, que
ya veis tú los blogs, si están ya
pasados de moda, pues mira,
puso unos datos que decían que una obra
que estaba allí no era no la había
pintado. Una mujer la había pintado un
hombre, o sea,
bueno,
lo claro, se se equivocaron, pero
rectificaron, con lo cual a mí me gustó
mucho lo que hizo, vamos, me gustó y
también vi que no tenía más remedio,
¿no? El Museo del Prado, de reconocer
que nos hemos equivocado y esto es una
obra de invitadas, ¿no? De mujeres, tal,
y lo han retirado, pero eso ha salido de
la red
y la red ha cambiado y se retiró. Aquí
la escultura esa del COVID también, no
sé si la recuerda, esa blanca que en la
parte de abajo parecía un una boñiga,
una [ __ ] vamos, literalmente.
[risas]
¿Cuál es? Bueno, eso fue en Madrid. En
Madrid le dediqué un vídeo y todo. Eh,
un, bueno, un escultor de la Jetset,
digamos,
eh, regaló una escultura del COVID, pero
no es que regalara, es que cogió una que
ya tenía hecha y le puse una mascarilla
así.
y y terminaba la escultura era blanca
por arriba y abajo, te lo juro, es que
era un mojón, pero con toda su forma, o
sea, era una [ __ ] grandísima. No es
que fuera una [ __ ] de la cultura, que
también, sino que lo de abajo era una
[ __ ] y y la red hizo tanta presión
que,
¿cómo se llama? Eso lo hace uno, eso lo
hizo aquel para hacerse promoción,
vamos, no para otra cosa.
Claro. O
dice
dice Jorge C, perdona, dice Jorge C,
Antonio, "¿Cómo distinguir un miró de un
amparte?"
Pues mira, te lo digo muy fácilmente.
Miró es amparte. Ya está, ya lo ya lo
tiene, ya lo tiene, hombre. Miró en la
gran mayoría de su obra es Amparte. O
sea, que miró hiciese un en un lienzo de
2 m una raya en medio así y se acabó. o
que cogiese un lienzo y tirase un
globito de agua lleno de tinta negra y
punto. Hiciese cuatro cinco. Mira, miró.
Es que pero es que miró, se lo decía
hasta Picaso, ¿eh? Eh, ya al final de su
vida dijo, "Miro, pero tú también te vas
a poner a hacer esto, hombre, no te da
vergüenza." Se lo dijo, eh, está por
ahí, por ahí lo tengo en algún libro.
Sí, sí. Yo tengo una anécdota que
contaba muchas veces Antonio Garcia
Trevijano, el el jurista que ha sido mi
maestro, muy parecido onomásticamente a
tu nombre y de Granada y él conocía a él
era un amante del artes, escribió el
ateísmo estético y conocía a Camilo José
Cela. Camilo José Cela compró una vez un
Miro falso y en una reunión en la que
estaba Miró le dice, "Hombre, pues ya
que estoy, voy a enseñarle el Miró a ver
si Miró dice que sí y oye, me lo
certifico y y esto de repente no vaado."
Claro. Y entonces miró los se pone a
mirarlo y coge un cuchillo de los que
había en la mesa y lo raja el cuadro y
dice Camilo José Cela, "Bueno, por lo
menos la acuchillada es auténtica."
Claro, claro, [risas] claro. Es que
fíjate hasta hasta el punto que ha
llegado, pero es así, ¿eh? O sea, hay
otra anécdota, eh, lo que pasa no
recuerdo el artista, pero presentó, sí,
no, no sé si fue Damián, no lo recuerdo,
eh, pero eh que presentó un retrato de,
no sé si era del Che o una cosa así, a
una exposición y no se lo cogieron, ¿no?
Porque el retrato no lo había hecho él o
así. Y entonces él fue un artista
reconocido y le pintó una nariz de
payaso. Y entonces le dijeron, "Mira,
este retrato ha sido intervenido por
este artista conocete." Entonces sí,
pasa
qué tontería, ¿no? Pues tonterías de
esas hay muchas en el mundo del arte,
muchísimas. Y bueno, ahí estamos.
Dice Alberto Anaya, "No es que todo
vale, es que todo puede valer y con el
paso del tiempo ya veremos. Un abrazo a
los dos." Pues gracias Alberto Anaya por
el super chat. Hombre, yo creo que no
entiendo lo que quiere decir. No es que
todo vale, es que todo puede valer y con
el paso del tiempo ya veremos. Pero eso
es como decir, ¿no? Como escuchar
llover, ¿no? O sea, todo vale o puede
valer, ya veremos. Bueno, vale, pues a
lo mejor no lo veremos, ¿no? Es un poco
y yo creo que más que una defensa de
parte es en plan que que esto está, o
sea, que esto es una cadena que yo lo he
entendido como que es una cadena que
sigue adelante y que el aparte sigue, o
sea, que que esto el arte contemporáneo
va a seguir y a ver a dónde nos va a
llevar. es lo que yo he entendido
benevolamente, pero sí,
el aparte sigue, pero es cierto que cada
vez el alde que nació el el la idea,
vamos, la idea no es nueva, por supuesto
que no, pero desde que nació el palabro
este, eh, ya la gente, por ejemplo,
cuando me ve si ellos saben que hacen
parte, se echan a temblar. O sea, eso me
ha pasado en Arco, y lo se ven los
vídeos. Eh, ya mucha gente tiene un poco
de pudor, o sea, ya dice, "Es que yo no
esto no quiero hacer parte porque es que
es verdad, es que es una tontería, es
que esto, ¿qué es?" Y ya te digo, yo
creo mucho
que te paseas con por arco como la
muerte, o sea, te falta llevar al
próximo llévate una guadaña, tío, porque
la gente [risas] te ve y muchas se
esconderán. Bueno, la ampudia se se fue
así.
Sí, sí, sí. mucho miedo,
pero vamos, pero es que claro, pero y
además yo siempre quiero hablar con
ellos, ¿eh? O sea, que si no es que yo
diga, "Oye, no, no, yo, oye, vamos a
hablar, no, vamos, venga, convénceme,
por favor, a lo mejor." Claro,
pero es que no tienen cómo convencerme
ni a mí ni a nadie. Por eso, porque todo
se sustenta en los valores que te he
dicho, en el amiguismo, en que si ahora
consigo esta beca, pues si le le como la
oreja a este, pues mañana le voy a
conseguir la otra.
Y ese sistema es el que a mí no sé ni
siquiera, o sea, me da igual romperlo o
me da igual, pero sí es verdad que
espero que nunca me quiten la libertad y
que no me censuren, aunque hay mucha
censura cada vez más, espero que no me
censuren mucho, eh, para poder decir lo
que quiero, porque lo que sí creo es que
se pueden cambiar las cosas. Eso, por
supuesto.
Claro, esa es la segunda parte del
directo de la cual quería hablar y es
del tema de la libertad. La libertad y
el arte, yo creo que son dos conceptos
que realmente muy difícilmente pueden
coligarse al 100% o coexistir, porque
como he dicho, el arte es una expresión
de nuestro tiempo y de nuestra sociedad
y por lo tanto va ligado siempre a la
sociedad y al régimen político y a la
política y a las estructuras de poder
que nos dominan. Y como bien explica, yo
creo que mejor que nadie ahora mismo,
Antonio García Villarán, el arte que
estamos viviendo es un reflejo de
también la política que estamos viviendo
y la sociedad que se está generando,
pero sí que es verdad que hay un debe
haber o por lo menos tenemos una
aspiración, una tendencia a querer ser
libres en nuestra nuestra expresión y a
querer, digamos, eh que el arte esté o
lo que yo pido o lo que yo defiendo, que
es la cultura esté desideologizada. ¿Tú
crees que esto es posible?
que la cultura esté
desideologizada desde el punto de vista
del poder, o sea, que que no esté
condicionada la cultura única y
exclusivamente por la estructura de
poder.
Es que eso
entend por poder no solamente poder
político, también poder financiero y
económico.
Claro, es que mira, precisamente eh esta
misma tarde estaba viendo unos vídeos
del de Arco, del canal de Arco, ¿no? y
se daban unas becas, unos premios de la
una cerveza cerveza no sé qué, ¿no? Y
ahora, claro, pagan a unos artistas o
unos supuestos artistas para que hagan
obra, pero la obra parece obra de
encargo y muy condicionada. Tiene que
tener los valores de la cerveza que es
artesanal y que no sé qué tiene que Ah,
sí, era la cerveza alambra. Era ahora
tiene que estar basada la alambra porque
la cerveza al lambra y poco menos que le
dice que tiene que tener el color de la
cerveza. Vamos. O sea, entonces más
dirigido que eso no hay. Y y los
artistas se creen libres. Ellos dicen,
"No, no, no. Yo he hecho lo que he
querido." Por supuesto, todos hacen
parte. O sea, lo ves y dicen, "Han
cogido cuatro tonterías, enlaza cuatro
conceptos que no tienen nada que ver,
hacen una obra random y dicen, "Esto
es." Porque creo que es al final lo que
ocurre con eso es que se carga la
creatividad, o sea, y anula lo poco que
podemos decir cada uno. El que te digan,
"Te voy a dar el dinero." Bueno, lo de
pagar, claro, cuando se paga por hacer
una cosa, ya ahí estás vendido. Y eso
ocurre muchísimo en en el sistema del
arte. Claro, pero eso ha pasado, pero
eso ha pasado siempre, digamos, en la
historia, pero interrupción ha pasado
durante toda la historia y no ha
impedido, por ejemplo, a Velázquez
cuando pinta las Meninas eh hacer una
crítica, incluso cuando hace la corte de
del rey Carlos también hace una crítica
bastante dura a la monarquía y Goya y
todo, pero muy soterrada también, o sea,
y además una crítica porque nosotros lo
vemos así ahora, pero a lo mejor él no
lo quería ver así. O sea, Velázquez al
fin y al cabo, además, como decía el, no
sé cómo era el rey de, ahora no me
acuerdo, pero decía que era un
indolente, o sea, era un flojo él, o
sea, ni siquiera le gustaba mucho pintar
y además tenía un ayudante y tenía su
mujer, eh, que también pintaba, por
cierto, que a saber los cuadros de quién
son, pero bueno, hablando de todo, pero
es verdad que h cuando también ha habido
mucha Eso es una cosa buena que le doy a
la Bueno, ahora aquí me se me van a
echar tod a cuando te sientes muy
oprimido, ¿no? Es verdad que eres capaz
de sacar fuerzas de donde no las hay y
eres capaz como Goya de hacer crítica e
de manera soterrada y con mucha
imaginación, con mucha creatividad. Pero
mira, fíjate que creo que eso no ocurre
en el arte contemporáneo o lo que se
dice arte contemporáneo, el arte
oficial, ¿no? El arte de las ferias,
no, no existe. Se están dejando llevar
por la estética de lo kawaii,
principalmente. El kawai es lo amable,
lo bonito, el lo infantil. Al final lo
que tenemos hoy día es un arte
completamente infantil. O sea, h algo
que sea cookqui, que sea bonito, que no
moleste. Y si yo te pongo, porque lo
estoy viendo, eso es la parte, si yo te
pongo un lienzo pegado en la pared con
una mancha roja, ¿a quién puede molestar
eso? O sea, tienes que ser muy Es que a
mí el rojo me ofende. No, no, no. O sea,
no, eh, no puede molestar. ¿Qué puede
molestar una una cuatro canicas en el
suelo? Hombre, si te molesta, pues ahora
hay cierto tipo de obras que sí que son
un poco molestas y que esa no la quieren
ahí porque esa estética no le interesa a
al sistema al final al sistema. Claro. Y
además tú ten en cuenta que lo que has
dicho es muy acertado porque ten en
cuenta que cuando el arte o digamos
expresiones
no puramente artísticas o que no
pretenden ser arte entendiendo el arte
loco se inserta dentro de la alta
cultura, sino que por ejemplo eh la
portada del jueves del rey de los reyes
fornicando pam pleito y tal. La portada
del Charlie of Dog es verdad
la la retiraron, ¿eh? La retiraron.
Mira, justamente voy a sacar un vídeo
ahora de hablando de Goya de la de la
censura. La semana que viene creo que lo
saco y hablo de eso. Eh, bueno, retirado
la portada, pero ¿qué es lo qué es lo
que ha pasado? Ha sido para nada porque
la portada todo el mundo la conoce. en
la red se expandió de una manera como
vamos como la pólvora y ya por eso digo
que el nesto de la censura sí cada vez
intenta censurarnos, pero es que la red
puf como algo salga y sea real y la
gente lo vea como tal va a ser difícil
pararlo, ¿eh? Es muy difícil. Sí, pero
lo digo porque el rollo este de del
también un poco la generación de los
ofendidos, de los colectivos, de las
ideologías, tal, que que no toleramos ya
que alguien eh pues nos enseñe, digamos,
nuestras vergüenzas o incluso en en el
campo del arte nos ofrezca una sátira de
nosotros mismos. en el campo de la
religión en tal se retira como como
estás eh como estamos explicando. Dice
Oliver Twix que te ha preguntado antes
por qué era el arte, dice antesala buena
para antes del domingo. ¿Podría ser el
arte el conjunto pluridisciplinal de
habilidades técnicas?
Bueno, no solo habilidades técnicas, o
sea, puedes tener muchas habilidades
técnicas y puedes tener no tener nada
que decir, con lo cual eh lo que haría
era repetirte y harías artesanía.
Entonces, el arte es una unión entre
técnica y concepto, se puede decir.
Entonces, eh y luego dentro de eso, eh
mientras más habilidades técnicas tenga
y mejores ideas, pues podrás hacer obras
de arte mejores, pero claro, sin una
cosa y sin la otra, pues el propio
concepto se queda corto, ¿no? La propia
idea de arte se queda pobre
y no puedes no tener técnica ni pasión y
entonces ser artista conceptual. Pasó
tres únicamente.
Claro,
no tiene nada. Tiene lo que es tiene
mucha cara, tiene muchos amigos y ya
está. Y ya está de verdad porque no no
hay que ser un lumbreras para darse
cuenta.
Dice Kinis, "Pero el arte en su mayoría
lleva parte de la ideología del autor,
por lo que no sería libre de ideología."
Claro, cuando he dicho libre de
ideología me refería de la de lo
políticamente correcto, de la ideología
impuesta. Quiero decir, imaginemos por
por ejemplo un ejemplo muy bruto.
Mira, te te te Bueno, sí, perdona, voy a
poner yo también un ejemplo.
No, no, ponlo tú, ponlo tú, ponlo tú.
Mira, un ejemplo, eh los concursos, los
concursos de pintura, ¿no? Eh, yo me di
cuenta que yo no me presento a concursos
de pintura porque me di cuenta que todos
los concursos tienen una ideología y una
estética concreta. Lo que realmente es
un concurso de pintura es un encargo,
eh, pero dicho de otra forma. Te dicen
concurr de pintura del paisaje de no sé
qué, ¿no? Si no presentas un cuadro
grande hecho con la técnica que al
jurado le gusta y con cierta tal, no te
lo van a [ __ ] y no te lo van a premiar,
con lo cual ya te están dirigiendo, ¿no?
De hecho, yo hice una prueba una vez que
es que en el concurso de la Universidad
de Sevilla presenté obra a las tres
disciplinas, a dibujo, a pintura y
escultura. pues se podía y lo hice con
conciencia de que me seleccionasen en
las tres y me seleccionaron en las tres
y en otro y dije, a lo mejor ha sido
suerte. en otro concurso de de paisaje,
eh durante dos o tres años presenté lo
que me lo que a mí me parecía que era
bueno, ¿no? Con col, con historia, con y
luego me di cuenta, viendo los
catálogos, me di cuenta que buscaban una
estética muy concreta y buscaban un
tamaño concreto y todo y digo, "Sí, le
voy a hacer un cuadro así porque puedo."
Finalista. Digo, "Ah, sí, no me no me
presento más." Digo, "Hombre, no no voy
a trabajar para ti haciendo un
paisajito." O sea, no. Pues eso es lo
que pasa.
Dice Javier Orozco de Don Estebe
pregunta personal y difícil para ambos.
Un cuadro, una escultura y un edificio.
Con vuestra veña maestros empiezo Perros
jugando al póker, el rapto de Perséfone
y Basílica de Nuestra Persefina y
Basílica de Nuestra Señora de Salud de
Venecia.
¿Qué pasa con esas obras? Son
No, que esas son las tres suyas. Nos
pide que seleccionemos un cuadro, una
escultura y un edificio.
¡Uf! ¡Uf! Pues eso es muy difícil, ¿eh?
No, yo no podría. Yo no, yo no sé.
[risas]
No, no, no. Igual que un artista, di tu
artista favorito. Es que no, no podría.
Además, cada semana cambio. O sea, que
es que hay muchos. Hombre,
a ver, Javier se ha dejado 20 pavos,
algo le tenemos que decir, Antonio.
Sí, sí, sí. Bueno, pues
mira, yo yo si quieres voy a decir una
escultura. Yo sí puedo decir, tengo una
escultura que que no tiene nada
especial, pero que a mí me ha cauteado
desde chiquitito, desde siempre, y no sé
por qué, que es la victoria de
Samotracia. Hombre, a mí también lo ves.
Siempre me ha parecido,
me encanta esa escultura. No sé por qué.
También la dibujé mucho cuando estaba
aprendiendo a dibujar ahí en la academia
de Roberto Reina y siempre me ha
encantado esa Le dediqué un vídeo
precisamente. Sí, sí, sí, lo vi, lo vi.
Pero claro, es que esculturas hay
tantas. Mira, fíjate, hasta la de
Chillida, hasta el peine del viento me
gusta, que es una cultura abstracta.
Eh, también me parece muy poética en el
sitio que está me parece que y pero
bueno, sí me gusta mucho la escultura de
Luis Burlois. Las arañas que hace las
arañas gigantes. Me encantan esas
esculturas, pero también yo que sé, es
que ves escultura de Miguel Ángel y se
te caen dos lagrimones ahí que dice,
"Esto qué es, ¿no?" Y no sé, lo que sí
lo que sí lo tengo claro es en película.
Sí, tengo una película favorita.
No jodas. En serio, película sí que
sería imposible. Didi,
pues lo tengo clarísimo que es el color
de la granada de Serj para Hannof.
Brutal. Para mí la mejor película,
no la he visto, me la voy a apuntar
ahora mismo.
El color de la Granada. Es un tipo de
cine que no se parece a nada, es muy
poético. Eh, bueno, claro, es cine de
culto porque como Pero yo cuando la vi
dije, "¿Qué es esto?" O sea, qué
maravilla, qué maravilla de imágenes, de
historia, de todo. Y eso sí lo tengo
claro que es mi película favorita. Lo
demás, hm, eh, pintura, escultura, eh,
arquitectura, es que hay tantísimo,
tantísimo, pero ya hemos dicho varias,
¿no?
Sí, sí, sí, has dicho varias, pero de
esculturas. Yo eh arquitectónicamente
soy es que soy muy soy muy renacentista,
entonces eh tirando a clásico antiguo,
entonces no voy a poder decir nada así
que que pueda satisfacer
arquitectónicamente.
Y de pintura, la verdad es que tampoco
podría elegir una. Así que me gusta
muchísimo más en, por ejemplo, así como
el arte y la escultura soy más eh de
Renacimiento, en la en la pintura me
gusta mucho más lo expresivo, lo roto,
lo Por eso te he dicho antes que que
Resendy me gustaba muchísimo y y cómo
pintas tú también me gusta
me gusta mucho. Eh,
una otra pregunta que te quería hacer es
la diferencia o la correlación que
puedes ver tú si quieres que bueno,
existir existe, pero cómo por qué existe
una correlación
y y cómo se da y si es honesta o no
entre la alta cultura y la cultura.
O sea, lo que entendemos cultura como el
modo colectivo de vivir y por y cómo de
ahí se selecciona algo que se convierte
en representativo de una época, de un
tiempo, de una sociedad. Porque yo creo
que eso,
o sea, el hecho de que, por ejemplo,
Miró se haya convertido como
representativo de una época, eso no ha
nacido. La sociedad española eso no
responde a a que la sociedad haya dicho,
"Hostia, Miró nos gusta. Miró responde."
¿Sabes lo que te quiero decir?
Claro que no. De hecho, de lo que de la
gente que yo conozco, a casi nadie le
gusta Miro, o sea, pero es que eso es el
antiguo sistema. O sea, eh yo lo en el
vídeo que hice de Miró, eh, hay un
precisamente hay un trozo del vídeo del
final que el vídeo de donde lo cogí, que
es un vídeo que se puede ver por la red,
¿no? Del momento en el que una señora de
la alta sociedad eh es entre que ella
pinta también conocío a Miró, le dice al
entrevistador que es que claro, eh en la
época en la época de Franco, ¿no? cuando
eh miró era mayor y todo esto, pues que
le iban a decir al caudillo que le
hiciese una gran exposición en España
porque Miró se lo merecía, ¿no? Porque
su marido había salido a cazar con el
otro y eso. Bueno, pues así ha sido, así
ha sido. O sea, se nos ha impuesto una
estética y se nos ha impuesto h cierto
tipo de
ciertos artistas que no los hemos
elegido nosotros. es que no lo hemos
elegido, pero por contra también te
digo, igual que em el Greco en su día eh
se quedó olvidado, ¿no? Y gracias a los
surrealistas y a las vanguardias
consiguieron sacarlo de no del
anonimato, sino del olvido, pues ahora
creo que puede pasar al contrario
también, o sea, que muchos de estos
artistas pierdan el valor porque ya no
se lo encontramos y porque además fue
falso el que tuviese valor. Fue una
estrategia económica y fue una
estrategia política. Efectivamente,
entonces ya nos vamos nos estamos dando
cuenta y estamos diciendo, "Bueno, esto
pero lo más lo más duro de eso es que
quizá, o sea, yo te lo pregunto porque
lo más duro de eso es que en nuestro
tiempo hay grandes pintores seguro, o
sea, hay grandes artistas seguro. Lo que
pasa y y no están teniendo la
oportunidad de ser eh reconocidos, o
sea, no no entran dentro de la alta
cultura porque no pasan por los cánones
políticos en este caso, o mejor porque
no venden, digamos, lo que la política
quiere vender. que en ateísmo estético,
Antonio hace una reflexión que yo te
quería preguntar también que no sé que a
mí me parece muy acertada, no sé si tú
la compartes, que es que muchas veces el
el arte se presenta ya no solamente para
reflejar la sociedad, sino para rebajar,
o sea, para darle a la sociedad un nivel
intelectual. Es decir, como el sistema
político, digamos, la sociedad que se ha
construido, está tan ausente de valores,
tan ausente de aspectos que por sí mismo
sean virtuosos, como lo clásico, vamos a
ofrecer algo que estéticamente, que
artísticamente esté muy desprovisto de
todo ello, porque así la sociedad le
rebajamos ese nivel intelectual y lo
homogeneizamos con lo que nosotros
somos. Claro, es que no interesa que, yo
siempre lo he dicho, no interesa que
pensemos, no les interesa que yo te
ponga una imagen que te haga pensar, eh,
y que esa imagen sea muy
eh compartida y que todo el mundo diga,
"Oye, pero que ha querido, a lo mejor lo
que está diciendo es que esto de aquí,
este, esta historia no es buena y eso no
le interesa a nadie. Por eso el arte
está tan en boca. Lo que les interesa
igual que fútbol, o sea, a mí, yo lo
digo, a mí el fútbol no me aburre, me
duermo con el fútbol. Habrá gente que le
guste el fútbol, yo no los entiendo,
pero a mí no me pero porque lo veo así
como, bueno, es un juego que al final no
gana nadie. Bueno, los que ganan son los
intereses económicos y tal. Y en el arte
pasa exactamente lo mismo que en el
fútbol, eh, que te muestran, si hacemos
una analogía, en las grandes ferias, lo
que se te muestra son a las 4, ni
siquiera estrella, porque tampoco los
conoce nadie, o sea, pero quizá la la
estrella sea la estética, ¿no? Esa
estética de agua oxigenada, esa estética
brillante, blanca, sin arrugas, eh,
donde y y ya está. y usted está contento
porque se ha hecho el selfie en esta
feria, porque lo va a poder poner en sus
redes, porque en Instagram le van a
poner like porque ha ido usted a una
feria de arte o porque ha usted un
museo, pero
por eso yo considero que es lo que les
interesa a los interés a lo al sistema
que hay ahora, al sistema político y
económico y todo, pero para mí no es lo
ideal.
Dicen por aquí, piensa que el
Renacimiento, si no pensabas, pasabas
por el canon, también sufrías
obstracismo cultural.
Ya, pero el Sí, pero yo pienso en esa
época tú puedes estar de acuerdo o no
con la corriente que se presentaba como
hegemónica, que era la que se daba como
digamos la auténtica, la verdadera del
momento, pero no se se te presentaba una
estética, se te presentaba como tú bien
dices, un canon. Lo que vivimos ahora es
la ausencia de canon. O sea, lo que se
está viviendo ahora es no hay nada lo
que cogerse ni a lo que agarrarse más
allá que el dinero, más allá que el
valor económico,
la ausencia de cualquier tipo de valor.
Eso es un buen canon, ¿no? El valor
económico, o sea, es el canon,
¿no? Pero fíjate, lo que yo creo que
está ocurriendo ahora en el en el arte
es que estamos digiriendo todas las
vanguardias del siglo XX. O sea, eso
debe decir, no hay no hay canon, no hay
el canon va a ser la individualidad y la
diferencia. O sea, yo tengo la teoría de
que como vivimos efectivamente en un
mundo globalizado, ¿no?, y todo el mundo
quiere parecerse al otro para sentirse
parte del rebaño, los que van a triunfar
van a ser los que sepan ver eso y hagan
lo contrario.
Pero eh tien que ser muy rápidos, porque
cuando tú haces lo contrario y tienes
éxito, todo el mundo va a hacer lo que
tú haces. Entonces, tienes que volver a
cambiar. Quizás el éxito sea el cambio,
¿eh? Sí, sí es complicado, pero es así.
Pero que que ojalá tenga razón. Pero
entonces, ¿tú piensas que lo que va a
venir ahora es una reacción a lo a las
vanguardias y lo que hemos vivido hasta
ahora, no?
Sí, de hecho lo estoy viendo, una
reordenación, o sea, eh en el siglo XX
ha habido una explosión, ha habido la
cultura del todo, ¿vale? Eh, se decía
que algo era arte y por decir por decir
que es arte ya se legitimaba. Y pienso
que ahora ya como se ha visto tanto
fraude, la gente está diciendo, "Bueno,
vamos a pararnos un poquito. Esto se
está desinflando. Eh, incluso los
precios de grandes como Diamondan Hell y
todos estos están bajando, o sea, que
son muy importantes. Están bajando y la
propia calavera de diamante de Ademen
Herz no la quería comprar nadie y la
tuvo que comprar él con sus colegas. O
sea, y estoy hablando de muchos millones
de de dólares. O sea, ahora lo que está
pasando es el no es que se desinfle,
¿no? Pero sí el ordenar, decir, bueno,
de todo lo que ha pasado, esto sí, esto
no, esto tal y
pero si lo que dices tú es cierto, eso
dejaría pérdidas millonarias en cantidad
de personas que han comprado. Por eso,
por eso lo he visto difícil, porque
digo, claro, si eso realmente sucede,
eso deja mucha gente que ha comprado
auténticas basuras con pérdidas
millonarias. De todas formas, mira, ya
ha ocurrido, o sea, el y te hablo de de
cosas que conozco, ¿no?, que me que me
dicen en el boom económico antes del
antes de la crisis esta de 2006, 2008,
¿no? Antes de la crisis de 2008, sí,
2008. 2008 e hubo mucha gente compró
arte, ¿no? Y un amigo me decía, un amigo
que fue profesor de la Facultad de
Vellas Arte dice, "Es que e un compañero
mío ha ido a la galería donde compró
literalmente una ramita dorada, una
ramita con pan de oro." Y claro, eso hoy
día el artista ni se le espera, ni se le
conoce, no se sabe dónde está. Esa
ramita dorada que le costó un montón,
ahora no vale nada. Y él fue a la
galería para decirle, "Oye, ¿qué hago yo
con esto ahora?" Claro, ¿qué hago con
esto? Pues porque no necesito necesito
dinero y no me lo va a comprar nadie
porque pues eso es lo que está pasando.
Claro, por eso quizás eh las crisis,
bueno, todo el mundo lo dice, ¿no?
También tienen esa parte positiva, ¿no?
Todo va a ser negativo.
Claro. De volver a pensar. Hm.
Claro, claro. Y de y de reordenar todo y
de que impere el sentido común, por
favor, de una vez y que ya, hombre,
yo lo veo complicado, pero pero bueno.
Dice Caljur, "Para Antonio, los
primitivos flamencos los consideras A de
lo último gótico B de lo primero
renacentista, C ninguna de las dos
o las dos cosas, ¿no? O sea, de lo fue
era de Es que claro, los primitivos
flamenco de los último gótico de los
primeros renacentistas. quizás del
último gótico, pienso yo, ¿no? Porque el
renacimiento es algo más complejo. El
renacimiento,
ahí las ideas evolucionaron mucho más
que que de lo gótico. A mí lo gótico me
encanta también, por cierto. Y los el
arte románico es algo que creo que está
muy eh infravalorado.
Totalmente.
Eh, se dice eh no sabían de perspectiva,
no sabían de dibujo. Pero, ¿qué estás
hablando? Si sabían tú ves esos ropajes
en plano y tienen todo el volumen que tú
quieras ver ahí y tienen esa Lo que pasa
que lo entendían de otra manera, pero me
molesta mucho eso que siempre el la
historia del arte parece que hemos ido
de menos a más, ¿no?
No, no creo que sea así.
No, no, no. La historia no es así. Hay
veces hay periodos de luz y de sombra y
se intercalan muchas veces. Claro. Y
obras románicas son de de hecho el en la
en la subasta no es muy curioso como yo
no me lo explico todavía, eh, pero obras
del siglo XX, Soroya e de las
vanguardias del siglo XX, ¿no? Candiski
y todo esto
valen mucho más, pagan mucho más por
ella que obra de Renacimiento del
medievo o de yo no me lo explico. Bueno,
en cierto modo sí me lo puedo explicar,
eso es otra de mis teorías, que
el sistema económico, que es lo que
realmente, claro, todos lo sabemos ya,
el AMPA somos nosotros y el sistema
económico es lo que lo mueve todo, pero
el sistema económico lo que le interesa
es que el dinero se siga moviendo, ¿no?
El auge del arte en gran parte en del
arte en gran parte, ¿vale? Antonio los
pareados, el auge del del arte viene
dado porque el al sistema le interesa
que haya mucha obra que valga mucho
dinero, porque cada vez hay más ricos.
Eso por supuesto. Y claro, si yo
necesito hacer muchas obras, vamos a
poner cuadros, cultura, lo que sea,
buenas, eh, no, a los artistas vivos no
les da tiempo y los muertos se han
muerto ya. O sea, Bango ya no hay
Goya ya no hay
eh Velasque ya no hay. No podemos
comprar. ¿Qué hacemos? Los vivos. Pero
rapidito obra. Venga, hazme un plátano.
Bueno, uno no, te hago tres. Tres
plátanos y además te voy a poner el esto
pegado en la pared y además voy a [ __ ]
un animal y lo voy a embalsamar. Lo voy
a poner en un tanque de formol, pero no
uno. Te voy a poner 100 porque
necesitan. Vamos, necesitan. No sé por
qué lo necesitan.
Eso es lo que
bueno, eso ha pasado siempre porque en
la época en la que la iglesia buscaba
como loco reliquias empezaron a salir
reliquias y bueno, cruces de Cristo,
clavos, la sabadona de Turín, esto y y
[risas] o sea, si todas los cachos de
madera que hay por el mundo formaran
parte de la cruz, no sé si eran una cruz
de no sé cuántos kilómetros, unas cosas.
Sí, sí, sí. Bueno, esa es otra. Bueno, y
la sábana Santa y todo esto, eso es para
otro, eso es otro tema. Eso ya
pregunta Jorge C. ¿Puede haber un parte
en la música? ejemplos. Bueno, eh,
Antonio, yo creo que
sí, vamos, de hecho, mira, te invito a
que escuche el último disco de Yokono,
que está en su que está en su en su
canal de YouTube porque ella es muy de
redes y todo, pero hay mucho, claro, hay
mucha parte en la música. Lo que pasa es
que los músicos no se atreven todavía a
decir lo que es en parte en música,
igual que en teatro tampoco se atreven
eh en cine, por ejemplo, Warhall hacía
muchas partes en cine y digo cine porque
él decía que era cine, ¿no? Pero él se
dedicó, por ejemplo, a grabar durante
una noche entera a uno de sus amigos,
amantes o lo que sea, eh, durmiendo,
¿no? Y eso él lo proyectaba pues en en
cines. Claro, si eso es cine, chica,
pues me parece a mí que no.
Sí. O bueno, una obra de teatro de una
persona gritando al público durante 5
horas y la gente ahí aguantando con la
columna rota en plan de qué qué moderno
soy que estoy aquí punto de [ __ ] una
lumbalgia. Pero
son cosas incomprensibles realmente.
Pero
bueno, lo de lo de lo de Nick Cave, ¿no?
Esto de los 4 minutos y tal de silencio.
Muy bien, Nick Cave, mira, unas
palmaditas a la espalda, buena
ocurrencia. lo podía haber escrito en un
libro, en un panfleto y tendría el mismo
efecto, pero de ahí a que muchos dicen,
"Es la obra del siglo XXI de música."
Mira, no, o sea, no es una ocurrencia
interesante, ¿no? Eh, pero ya está, ya
está. Eh, y tampoco da mucho, da mucho
más, ¿no? Pero eso
Caljor dice, "En la carrera de historia
del arte nos decían que en el románico
prevalecía la espiritualidad al realismo
y que bajo eso debe debíamos valorar su
calidad."
Bueno, mira, te voy a decir una cosa,
Calur. La historia del arte está toda
mal y eso lo digo al principio del
libro. Totalmente. Al principio de la
introducción lo dices,
está toda mal, pero toda empezando
porque los artistas que de los que
nombra, bueno, el 99,9% son hombres, si
no el 100%. Eh, si te vas a libros de
historia que yo mismo he estudiado y que
a mí mismo me han recomendado ahora
mismo con la información que hay, digo,
estos libros no valen para nada. O sea,
eh, no sé por qué se siguen vendiendo,
porque no son no son reales, ¿no? Y lo
que te enseñaron en historia, te
recomiendo que los revises todos, que
mires en la red, que ahora sí podemos
contrastar muchos datos y hasta que
Bangió cuadro. Falso, falso.
Y está demostrado. Yo he intentado
demostrarlo un montón de veces. Su
hermano era era galerista, eh, su abuelo
era galerista, el otro abuelo también.
Eh, tenían galerías. Le hicieron
grabados a Bangó que se vendió tod toda
la tirada, vendió varios cuadros. Lo que
pasa que ha interesado esa idea del
artista romántico que no vende cuadros,
que está siempre en su estudio, ha sido
atormentado porque v loco y el rollo del
loco. Eso también
loco que eso es lo peor. ¿Cómo est a
ver? Si tú quieres crear, si quieres un
artista, lo que tienes que trabajar. Ya
está, trabajar, trabajar, trabajar,
trabajar. Y si estás loco no vas a poder
trabajar. Te lo digo ya. Bueno, Dalí
entendió muy rápidamente que había que
ir de había que que había que ir de loco
para [risas] para ser famoso.
Bueno, Dalí otro como como miró, ¿no?
Amiguito de de quién era amiguito y y
que lo cogió bajo su brazo
de Franco para que no lo sepa y ni
conozca. Bueno, obligatorio todos los
que no estáéis viendo, las 100 personas
que hay en directo, ir ahora mismo al
canal de Antonio, los que no estéis y
suscribiros porque sus análisis son
buenísimos. Alberto Anaya dice, "No es
que todo vale, es que todo puede valer."
Ya lo ha dicho antes, ¿no? Y con el
tiempo ya veremos lo que Ah, vale. Dice
mayúscula ahora, "Lo que pasa a la
historia como arte. Por eso pasan cosas
como lo de la ramita."
Sí, pero mira, Alberto, te voy a decir
una cosa. En lo que pasa la historia
como arte antes pasaba en los en los
libros impresos, ¿no? Los libros
impresos sí es verdad que eh han
aguantado mucho, pero hoy día los libros
de hoy son los vídeos y los vídeos los
podemos editar. Los libros de hoy son
las páginas webs y las páginas web se
editan y los libros están quedando
soletos, muchos de ellos, con lo cual eh
la historia del arte va a ser hm eh
voluble, digamos, o sea, se se va a
poder modelar conforme vayamos eh
avanzando y vayamos descubriendo cosas
que no sabíamos antes. Con lo cual, esto
de que la historia del arte dice la
historia la historia del arte escrita
por quién escrita por quién, por Gombri.
Se puede si me dice la historia de
Gombridge es libro que está mal. Es lo
que yo digo. Cuando dice, "Recomiéndame
un libro de arte de Gombl". Digo, no de
Gombris no. No te lo vayas a comprar ni
nada porque es el que estudié yo y me he
dado cuenta de que hay un montón de
errores y hay un montón de cosas
omitidas. O sea, no está bien ese libro.
¿Sabes que a mí me han ofrecido escribir
un libro eh de historia del arte y he
dicho que no
para no escribirla mal?
Claro, porque digo, ¿cómo que que
escriba yo un libro de historia del
arte? Digo, sí, claro, no, porque el
cómo voy a decir yo ahora claro, como
tanta gente me ve y tal,
ya te están liando, ya te están liando.
Claro.
No, no, no, no, no, porque voy a
descubrir cosas continuamente y el libro
en papel no va a servir para nada.
Claro, la pregunta será, dentro de 100
años, ¿cómo verán esta época? O sea,
¿cómo cómo nosotros vemos ahora, por
ejemplo, el Renacimiento? Yo creo que la
pregunta ad más, ¿cómo se nos verá en el
futuro artísticamente esta época? Yo
creo que muy mal. Antonio seguro que
tiene más, eh,
pues es difícil. Es que dentro de es que
100 años son muchos, ¿eh? Es que eso son
muchos años.
Bueno, estaremos aquí. Quizá dicen que
ahora van a inventar la nanotecnología y
nos vamos
también como ayer inventaron aprovearon
la ley de la eutanasia.
Eso te iba a decir que hay que decir
tres veces que te quieres morir. No me
quiero morir. Ah, dos nada más.
empezaron por cuatro, creo.
Pero fíjate, es que yo eh tengo que
decir una cosa, no no la iba a decir,
pero la voy a decir. Antes de empezar
este directo, yo estaba porque voy a
hacer mañana un directo sobre la ley de
la eutanasia.
Yo no estoy no es que esté ni a favor ni
en contra de la eutanasia, estoy en
contra de cómo se ha redactado esta ley,
que se ha redactado con los pies y va a
dar más problemas bajo mi punto de
vista, eh, y me estaba encendiendo tanto
que al final he dicho, "Venga, voy a
olvidarme porque voy a empezar el
directo con Antonio y voy a empezar con
la eutanasia en la cabeza." O sea, que
fuera. El problema de la ley es que lo
importante es lo que tú dejas escrito en
algún momento, no la realidad del
momento en que se aplica, sino la
voluntad. O sea, si tú ahora dices que
en el momento tal del futuro quieres que
te utanasien, aun pierdes la chaveta y
en tu momento de lucidez dices, "Mira,
no, no quiero que me maten, tal, eso no
vale, vale lo que dejaste en su
momento."
Bueno, pero si has perdido la chaveta te
da igual, ¿no? O sea, una persona que
pierde la cabeza o que pierde los los
recuerdos, por ejemplo, tú imagínate a
ti mismo sin
hay niveles y niveles de hay niveles y
niveles de conciencia. En cualquier en
cualquier en cualquier caso, llegará el
drctor Menguele y y ya está. [risas]
Bueno, yo le de la eutanasia es que
depende, claro, la tendría que leer y
tal y yo en principio estoy a favor, o
sea, de que cada uno pueda morir cuando
quiera, siempre que sea consciente de lo
que hace. Ahora que si yo quiero morir y
en el último momento digo, "Me
arrepiento." Dice, "No, no has dicho que
vas a morir." Y me lo inyectan, pues
entonces me me joden. Pero bueno,
[risas] no hablo dicho.
Cuando veas el vídeo, eh, verás. Aida
Aida Castillo Ruiz dice, "Esta frase es
de un gran amigo artista. El miedo rige
el comportamiento humano y la mayoría
busca el rebaño porque se está más
calentito. Rodrigo, pues un abrazo a
Rodrigo y aida y buena frase, ¿no?
Sí, buena frase y pienso y además el
miedo es lo más peligroso que hay.
O sea, la gente es capaz de matar por
miedo y no es capaz de matar por dinero.
Por ejemplo, dice, "Te doy tanto dinero
y y matas a este." Dice, "No, no, yo por
no ahora por miedo. Yo eso lo he visto
en la cárcel. O sea, yo he estado en la
cárcel 3 años dando clase. Ah, sí, sí. Y
y allí siempre se decía en los patios
que los más peligrosos eran los que
estaban en el rincón así, los que tenían
más miedo. Dice, "Uh, esa gente que
parecen nada", dice, "Ten cuidado porque
por miedo es capaz de por la espalda
clavarte un palo así que haya afilado."
O sea, el miedo
además y además por miedo uno vende
hasta su su propia libertad, su propia
integridad y se vende a sí mismo,
incluso. Yo creo lo más poderoso es el
miedo y la fe.
La fe también. Por fe se mata y por
dinero a veces no se mata. Pero bueno,
ya
Jacob Fritz James Stuart dice, "Vaya
nombre, ya me gustaría a mí tener un
nombre." Oye, con si tuvieses nombre y
el castillo ya te vendría de de serie.
Antonio, [risas]
le cargáis un muerto al arte
contemporáneo que abarca todos los
ámbitos de nuestra época. No hay ni más
ni menos dislate que en todo lo demás.
Vamos a ver, el le cargáis un muerto al
arte contemporáneo, ¿no? Porque el arte
contemporáneo es todo el arte que se
hace. O sea, no ya está distinguiendo
entre arte contemporáneo y arte no
contemporáneo. Por favor, Jacobo Fit
James Stuart, dime qué arte no es
contemporáneo que se haga hoy. Porque si
me dice porque yo no yo no puedo ser,
por mucho que yo quiera, yo no puedo ser
un artista renacentista, ¿no? Porque no
vivo en el Renacimiento. O sea, yo soy
un artista contemporáneo, pese a quien
pese y si mañana hago en parte pues seré
un artista, un amp artista
contemporáneo. Pero si pinto cuadros al
óleo de canina, soy un artista
contemporáneo.
Es que eso es así, o sea, no hay vuelta
de hojas. Ahora, que no digan que el
arte contemporáneo es solo el arte o es
solo el pues eso, el arte conceptual,
que ya hemos dicho que arte conceptual
es todo lo que se haga, todo tiene
concepto. Quieras o no. Yo pongo ahora
mismo aquí, yo hago tres tres rayas.
Bueno, tiene poquito concepto, pero está
también tiend concepto. ¿Entiendes? Yo
hago una un bodegón si quiero o
cualquier cosa y también lo tiene, o
sea, pero bueno, yo realmente entiendo
el arte conceptual como que esas tres, o
sea, yo hago tres rayas o cojo la obra
de un mono, por ejemplo, que se venden
también y por mucho dinero y lo que el
valor de la obra no es la obra en sí
materialmente, ni lo que a ti te dice,
ni lo que a ti te despierta
emocionalmente, sino el rollo que te
cuentan detrás que tiene la obra. Claro,
eso es lo que yo estoy siempre
denunciando. Claro,
el Pero para eso escribes un libro, o
sea, me dice, "Bueno, te he pegado aquí
en la pared, mira, te he puesto en la
pared e una una bola de eh de miel
derretida, ¿no? y se va derritiendo
porque esto esto simboliza la las abejas
que nos las estamos cargando y la miel
del ser humano que además es religión de
y tú me cuentas todo eso en un papelón
larguísimo. El el papelón puede tener
valor eh como obra literaria, no te digo
que no, pero que eso que veo en la pared
eh muestra esto, te digo ya que no. O
sea, no no lo muestra porque si ese
papel lo pongo al lado de una cuchara,
[risas] no digo, "Ah, es verdad, la
cuchara lo que simboliza es que se
derrite el Claro, o sea, ahí está la
prueba. Tú pones ese papelón al lado, no
vamos a ser clasista ni nada, pero lo
pone al lado de las meninas, dice, no
tiene nada que ver con el cuadro, ¿no?
Si la menina ya me dice otras cosas,
pero lo pone al lado de cualquier objeto
dan parte y dice, pues bueno, puede ser
o no, como puede ser o no, el valor no
es del objeto en sí, que es lo único con
lo que se puede comerciar. O sea, ahí
está el la gran fuerza de de mi concepto
de parte, que es que tú lo que puedes
vender no es el concepto. Tú no puedes
vender un concepto, estamos equivocados.
Tú no puedes vender un poema, por
ejemplo,
no. Tú puedes vender el libro donde está
escrito el poema. Tú no puedes vender
una canción,
¿no? Tú puedes vender el CD, puedes
vender las reproducciones, ¿no? Puedes
vender el un CD con más cositas, tal,
puedes vender un concierto, la entrada
al concierto, pero la canción en sí, si
yo ahora mismo canto una canción, ¿qué
pasa? ¿Le tengo que pagar a alguien? ¿A
que no? no le voy a pagar a nadie y la
voy a cantar o la voy a escuchar aquí en
mi Por eso digo, el concepto es
imposible venderlo y lo que han
intentado los artistas conceptuales es
vendernos el concepto a precio de oro y
no se dan cuenta, o si claro que se dan
cuenta, pero eh que no tienen que
comprar concepto porque concepto no se
puede vender.
Aparte es que además es que son usureros
porque no ponen cualquier precio. Yo yo
a la gente de mi entorno se lo explico
de manera más fácil. Si tú eh cuando ves
una obra de arte para no pensar, no
digas me gusta o no me gusta porque hay
arte que no te puede gustar, que desde
luego tiene su valor, pero si tú para no
pensar esto, ¿qué [ __ ] es? Te tienen
que contar una película, hay una gran
probabilidad de que sean parte. Claro,
claro. [risas] No, además, mira, pasa
mucho en los falsificadores, ahora que
has dicho, has hablado del precio de las
cosas, lo el otro día estuve viendo en
Filming la historia de un de uno de los
grandes falsificadores de nuestro tiempo
y él decía que precisamente a los
cuadros que falsificab que falsificaba
le ponía precios muy altos porque cuando
tú pones un precio muy alto sospecha de
que puede ser verdad. O sea, claro, eso
es lo que hace la parte. Si yo te digo e
ese esta cáscara de nuez pintada de
verde vale 5 € dices tú, "Buah, vaya
mierda." Ahora sí te digo, "No, no, no.
Esta cáscara de nuez es una edición
limitada y cuesta 300,000 € ahora, ¿eh?
Pero dentro de 2 años va a costar 3
millones, dices tú. Me cago la leche la
cáscara de nu esto." Dice, "Y mira, aquí
está su certificado.
Pides un préstamo y una segunda hipoteca
para comprarlo."
Porque supuestamente dice, "¿Por qué
vale tanto? Es que no lo vale. Es que no
lo vale. Dice, "¿Y por qué ha dicho que
vale tanto?" No, es absurdo. Pero pero
es así, tontos somos.
Elena, gracias por el super chat. Una
también eh ha sido del canal como
Enamorada del teatro. Creo que también
hayan parte en las tablas. Precioso
debate, maravilla de debate. Sí, hay
hemos dicho, [risas] lo hemos dicho
antes. Pet Mark, ¿conocéis los murales
de Alarcón de Jesús Mateo? Yo no,
no, pero gracias al arreg lo podemos
buscar ahora mismo. [risas]
Los murales de Alarcón de Jesús Mateo.
Pues lo voy a poner a ver lo que me
encuentro, ¿eh? Murales Alarcón.
Venga, de hecho, vamos a a ponerlo para
que lo lo vea. Es
Mateo.
Igual nos aparece aquí una mierdaca,
pero bueno.
Sí. Ah, bueno, pero son pues a ver.
Bueno, son como abstractos, ¿no?
Aparecen.
Bueno, no se ven muy bien, ¿eh? ¿Y qué
pasa con este con estos murales? ¿Qué ha
pasado?
Que si que si los conocemos, nos
preguntan.
No, no lo conozco, pero bueno, parece
una decoración de discoteca un poco,
¿no? Parece como mira.
Mm.
Jesús Mateo. Bueno, si es si eres si
eres Jesús Mateo, eh, bueno, tú perdona,
eh, tú
creo que tiene mucho futuro decorando
locales de
todo tipo, de ropa, por ejemplo.
Es esto, ¿no, Antonio, que tengo aquí
abierto.
A ver.
Ah, es este señor.
7 años en el andamio, tío. Pues 7 años
entiendo para para decorar esto,
¿eh?
No, a ver. son eh Tampoco está tan mal.
A ver, eh son jueg juegos formales. Son
son juegos formales. Eh se ve que de
color eh pues ha usado una paleta corta,
con lo cual todo tiene unidad, pero
verás, no me dice nada. O sea, si veo,
voy allí y veo esto, es igual que si
entro en una tienda de desigual y veo
cualquier mural que hay ahí. Vale, creo
que ya sé lo que ha pasado. Pet Mark es
un vecino del Arcón que le han vendido
en la alcaldía como decir, "Oye, este
tío lleva 7 años pintándonos los murales
de aquí, tal, no sé qué." Y habrá
preguntado a ver, oye, ¿qué os parece lo
que nos han pintado aquí?
Vale, pues mira, mira, te voy a decir
una respecto a eso también,
el que te lleve 7 años haciendo una cosa
no quiere decir que te vaya a salir
bien. O sea, que esa es otra. Dice,
"Oye, perdona, que yo soy Antonio López
y me he llevado 20 años pintando este
cuadro. Es que a lo mejor te puedes
llevar 20 años haciendo una cosa y hacer
una [ __ ] Te lo digo así de claro. O
sea, que es que no el el tiempo tampoco
justifica que la obra sea buena. Yo te
puedo hacer cuatro trazos aquí y claro,
por porque llevo mucho tiempo dibujando,
te pu puedes decir, "Anda, ¿cómo has
hecho eso?" Y otra persona se puede
llevar 7 años pintando unos murales y
decir, pues la verdad es que es muy
simplón, se me ha quedado en nada, ¿no?
Eso también eso es otra de las cosas que
hoy día en el mercado del arte, o sea,
en el mercado en la en el mundo del arte
valor mucho es que este señor lleva 20
años trabajando. Bueno, y qué y qué y
que y como si lleva tres, como si lleva
50,
¿no? Ciertamente. De hecho, Cecilia
lleva muchos años restaurando.
[risas]
Claro, pero Cecilia triunfado. Eh,
para los que no lo sepan, Cecilia fue la
eh señora que restauró el el ECOMO, que
además Antonio también le hizo un vídeo
a Cecilia.
Pero bueno, tú estás a favor de Cecilia,
creo, ¿no?
Yo eh que qué
eres fan de Cecilia, creo.
Yo soy muy fan de Cecilia. De hecho,
creo que ha hecho mucho por el por la
divulgación del arte, por el por todo.
Vamos y me alegro de que de que haya
generado t Mira, en la misma noche en la
que salió eso, que eran las 2 de la
mañana que yo lo vi, me puse a escribir
un artículo en un blog que yo tenía, que
tengo todavía, que ya no escribo, pero
porque me me resultó algo muy
importante, el que la gente se fijase en
eso, en esa tontería. Y el esteo ya no
es una obra de arte de primer nivel ni
nada, pero sí es una herramienta para
que empecemos a hablar de arte. O sea,
es como un buen vídeo. Como un buen
vídeo.
Sí, sí, sí. Ciertamente.
Y y además tampoco se le puede
recriminar nada. O sea, si tú miras las
vanguardias artísticas, los
expresionistas alemanes y todo esto,
pues la estética pues es muy similar y
además se parece a Packy Ring, que esa
es otra cosa que tiene buena. Eh, además
[risas] la señora se cogió un disgusto a
la pobre, se fue de vacaciones y se
encontró con todo eso. La verdad es que
fue muy gracioso y [risas] bueno, eh,
tampoco se destruyó una una superobra ni
nada.
Bueno, dice Caljur, "Si en 100 años
hablan de los videojuegos como arte,
entonces sí tendrán un buen número de
obras maestras a reivindicar." Pues
hombre, no se descarta.
No, no, no. ¿Cómo que en 100 años ya se
están metiendo los videojuegos en los
museos? No hace falta que espere 100
años, ¿eh? Y los videojuegos son artes,
por supuesto. Hay videojuegos que son
artes, que son más artísticos que otros.
Y si es como el teatro, es como la el
cine, si los videojuegos está todo, o
sea, está la historia, está encima
interactiva,
artística global. Totalmente,
está todo. Y de hecho ya están eh
incluyendo videojuegos en museo, o sea,
que no tienes que esperar 100 años ya.
Eso ya es.
Dice Javier, "El instinto social del ser
humano viene motivado por el miedo a la
soledad y no tanto por su amor a la
sociedad." explica algo la situación
actiendo actual.
Vale. Bueno, miedo a la soledad. Hm,
creo que en cierto modo tiene sentido y
tiene razón que la gran mayoría de la
gente tiene miedo a la soledad, pero es
verdad que hay otro grupo de gente eh,
que estamos mejor solos que mal
acompañados también, o sea, pero o por
su amor a la sociedad. Sí.
Eh, más que amor, la necesidad de de
sociedad. Yo pienso que la sociedad la
necesitamos,
aunque digamos que no. Somos seres
sociales y
somos seres sociales.
Somos seres sociales. Está rodeado de
gente y
bueno, perdón, menos Fernando, menos
Fernando Sánchez Dragó, que le
entrevisté hace poco y dice que él no
necesita a nadie, solo necesita ir a por
víveres.
Claro que sí. Libertad absoluta, señor
Dragó. Claro.
Bueno, a mí me cae mal dragó, pero se
suelta algunas también el tipo que no
veas eh que dice, "Bueno, tranquila."
Sí, no, fue gracioso. Fue gracioso. El
eh Bueno, Vilfredo Artega Martínez dice,
"Para los dos, ¿creéis que el día de hoy
se podría influir tanto como pasó con el
arte gráfico de propaganda de la
revolución rusa o Alemania nazi?" No, es
que fue al revés. Vamos a ver, es que,
bueno, Antonio lo sabrá mucho mejor que
yo, lo explicará seguramente mucho mejor
que no, pero es que no es que el arte
llevara a la Alemania nazi, es que el
Alemania nazi impuso un arte.
Efectivamente,
por eso yo siempre digo que la política,
aunque no lo creáis, por encima de la
economía y del arte está la política.
Aunque no lo creáis, pero es verdad.
Sí, pero no no piensas también que los
políticos se dejan influenciar por los
artistas si creen en esos artistas. O
sea, el yo pienso que la cosa va por las
dos partes, porque también los políticos
saben que ellos no son muy conocedores
del arte, ¿no? Muchos de ellos, tú sí
porque has estudiado un poco, ¿no?, de
de arte, pero la gran mayoría delegan y
claro, cuando delegan en alguien que
tiene ciertas ideas o tiene ciertos
intereses, pues el arte va por los
derroteros por los que va. Pero yo
pienso que la cosa va, además estamos en
un mundo, estamos en el mundo de los de
los influencers y de las influencias.
Eh, muchas veces hacem, yo me he visto
haciendo cosas que después he reconocido
para mí mismo que lo he hecho porque se
lo he visto a tal, o sea, y lo he,
vamos, no lo he dicho públicamente ni
nada, pero digo, ¿por qué por qué estoy
haciendo esto o por qué me he comprado
esto o por qué tengo esta idea? Y el
Claudia y yo lo hemos hablado muchas
veces, pero no has visto que esto es lo
que hace esta persona, que es la que
estamos viendo el su vídeo, estamos
viendo sus redes y tal, es lo mismo,
¿no? Pues lo mismo ocurre, lo mismo
ocurre también con
Claro, yo cuando digo la política me
refiero a la política como en abstracto,
como disciplina. La política es la que
manda. Evidentemente, hoy en día los
políticos españoles se dejan arrastrar
absolutamente por todo. Son personas sin
ningún tipo de carácter ni peculiaridad
que van de hecho todo lo contrario.
Ellos van a donde ven que tienen más más
donde sacar aquella moda, aquella
corriente que digamos más está en boga,
ahí se tiran pero vamos como perros con
tal de sacar de ahí beneficio político.
Eso estoy de acuerdo. Dicen por aquí,
Hilder fue un gran artista. Bueno, yo eh
tiene Antonio un vídeo al respecto.
No, no, no fue tan buen no no tan buena.
No, no, no. Mira, fue un era un
pintorcito,
no debe decir dominguero, pero
normalito, o sea, normalito, gran
artista, ¿no? No, sus obras no. Eso eso
es curioso, ¿eh? Que las obras de
Hitler, para ser de Hitler, [ __ ] no se
no sé, no se venden ahí por millonadas y
tal y
no, pero también porque él mismo, o sea,
su es que mira, también a mí a veces me
han dicho, y yo soy el primero en
reconocer todo, eh, eh, es que tú ahora
vendes más porque eres más conocido y
tal. Y digo,
pues sí, queé qué quieres que te diga. O
sea,
siempre he vendido, eso es cierto. Ahora
vendo más. Sí. Y Hill lo que le ha
pasado lo contrario, ¿no? Como tenía
tiene tan mala fama, pues claro, la
gente no quiere sus obras. Habrá
fanáticos que sí, pero cuando todo el
mundo quiere algo, pues eso quiere más
valor y eso es así. Totalmente.
Dice Francisco Jiménez, "Creo que algo
así pasó en Holanda con los tulipanes."
Sí, señor. Si ya ha pasado, puede volver
a pasar en el arte moderno.
De hecho, no sé si lo escribo también el
libro de de los tulipanes o lo digo por
ahí, eh, no lo recuerdo, pero si no lo
digo el ha estado por ahí, sí, la
burbuja de los tulipanes, ¿no? Que se
vendían tulipanes por millones y
millones. Era más caro, era más caro el
bulvo de un tulipan en Holanda que que
un coche, ¿no? Vamos, más que un coche
con caballo. Sí, sí. Y esa burbuja
explotó. Y es lo que está pasando ahora,
lo tengo clarísimo, clarísimo, pero
gracias a las redes, eh, si no llega, si
no tenemos redes, esto estaría todavía
gobernado por lo que por lo de siempre,
o sea, por las revistas de arte, que son
cuatro, por los cuatro cargos que hay
públicos que están en los museos y en
tal y por los cuatro pseudofilósofos que
dicen que esto, que sí, esto, que no.
Pero es que hoy día, como cualquiera, y
yo doy gracias a que cada vez hay más
canales de arte y se están diciendo más
cosas y tal, eh, gracias a eso la cosa
se está diversificando muchísimo y las
ideas están cambiando, por supuesto.
Ciertamente eso bajo mi punto de vista
es muy positivo. Luis Bandillo dice,
"¿Se puede aplicar la teoría de parte a
la alta cocina? Trato de entender por
qué se queda la cartera tiritando tras
comer cosas de andar por casa."
Claro que sí. Es que la parte, mira, una
de las, yo te digo, yo el término aparte
no lo no lo dije en el vídeo con ninguna
intención, lo dije como bueno, como yo
invento muchas palabras, ¿no? Eso fue
una más, pero es verdad que fue la gente
la que le ha dado esa significación.
Ahora dice, "Hay parte, sí, lo explico,
hay un parte en la cocina, eh, hay pues
sí, claro, claro que lo hay. O sea, eso
de la deconstrucción del, o sea, que me
está contando, sea como un huevo frito
al final, ¿no? Desconstrucción del huevo
frito, te lo desconstruyo, después te lo
pongo otra vez.
Claro, claro.
Y al final te comes lo mismo.
Y además es que os voy a decir algo más,
que es la razón por la cual eh yo, vamos
eh estoy al 100% fuera del arte, ya
digamos en mi disciplina. Hay amparte en
la política, pero hay mucho amparte en
la política, muchísimo. [risas]
Pero quizá debería, mira, debería hacer
un vídeo de la parte en la política
porque me gustaría verlo. Me gustaría
verlo.
Además creo creo que lo hay y creo que
hay mucha porque te he visto en algunos
vídeos tuyos,
eh, cuando hay algunos políticos que
dicen una cosa y la contraria, digo,
"Pero esto esto es parte, o sea, esto
como no decí nada, ¿no?
Totalmente.
En fin,
es que es es eso realmente es que el lo
que tú llamas amparte realmente ya está
definido como socialdemocracia, pero
bueno, haré un vídeo explicando eh por
qué hayan parte en la política. Me
parece muy buena idea. Eh, Caljur dice,
"Mao quería reinterpretar y reconducir
el arte tradicional de su país porque el
clásico lo consideraba de paletos y de
la vieja china."
Bueno, yo no conozco tanto el arte de
chino y lo que quieres hacer Mao. No sé
si Antonio quiere algo que decir.
Bueno, el el arte, lo que sí ha pasado
es que en China, en Japón, en Oriente el
arte es muy diferente a a aquí, a
occidente. De hecho, nosotros de lo
único que sabemos es del arte occidental
y y del arte Estados Unidos, porque en
los años 60 el poder económico estaba
allí y nos han venido todas estas
vanguardia, todos los abstractos,
Polock, por ejemplo, ¿no?, que además
también tengo otro vídeo dedicado a
Polock donde explico que Polock fue un
producto eh de los Estados Unidos porque
le interesaba a a los poderes económicos
y todo de y Polo era un borrachín, era
un Sí, sí, era un tipo un poco
desagradable, eh, pero e era cristiano,
era tenía los valores que necesitaban
para que él fuera la figura que
presentase al arte estadounidense. Ya
ves tú, con el dripping, con el
chorreón, o sea, un tipo de arte, como
tú bien has dicho antes, Rubén, que un
tipo de arte que no moleste, que no haga
pensar, que no que yo considero parte
eso también,
que no levante ampollos y que sea
fácil de vender. Sí,
claro. Y de hecho le hicieron la gira,
le cuadro tanto bueno al final, claro,
los artistas muchos pues son
inteligentes, ¿no? Este acabó, bueno, se
no se suicidó, pero tuvo un accidente y
murió. Pero, ¿por qué? Pues pienso que
quizás se lo se lo buscó igual que
eh Mar Rotco, o sea, Mar Rotco, ¿sabes
cuál de los cuadros que son planos de
color?
Son cuadrados de color.
Eh, Marroco, que era un intelectual, era
un filósofo. A mí me interesa mucho más
los escritos de Marrootco que su obra.
Eh, llegó un punto en el que estaba tan
agobiado, lloraba, él lloraba porque se
había metado, se había se había metido
en un sistema que ya no se vea cómo
salir de ahí porque ya no podía dejar de
ser más roto. Y además ni siquiera se lo
permitían y se suicidó,
fíjate. O sea, que es muy fuerte esto.
Dice Jorge C que aquí, bueno, hay muchos
comentarios, todo el mundo está
completamente fan de tu barba, dice
Antonio, "¿Cómo surgió la idea de tu
barba, Antonio, te aplaudo el gusto y la
personalidad. A la mía, tipo hipster, le
pongo trenzas y runas. ¿Es esto arte?"
[risas]
No, eso no es bueno, yo que sé, si lo
pone en una galería es arte, ¿no? Pues
mira, la lo de la perilla, cuando acabé
la carrera yo tenía perilla corta, pero
fue Claudia la que mi pareja la que me
dijo, "¿Y por qué no te la dejas más
larga, más lar? Yo te hago una trenza."
Ella lleva dos trenzas y a mí me hace
una digo, "Pues sí, a mí me gusta, ¿por
qué no?" Y y así y ahora ya, mira, me
pongo diferentes diseños para
entretenerme. Yo que sé, me gusta la
estética y no sé si se lleva o no, pero
a mí me hace gracia, no sé. Es algo muy
muy característico tuyo. Eso es verdad.
Sí, el pelo lado siempre lo he tenido
también y las uñas también cuando era
cangreo pistolero me la ponía. Pero soy
Dice Elena, "Qué directo tan distendido
y enriquecedor y qué bien verte tan
sonriente en un debate. Se supongo que
os lo dicen por mí porque casi siempre
voy con el cuchillo en la boca. Ese
debate de los debates televisivos
aparte, preguntan.
Oye, pues mira, muchos debates
televisivos sí te diría yo que son
aparte porque al final no dicen nada, se
tiran unos a otros.
Hay conceptos que no valen para nada y
al final se quedan igual, al final se
toman tres copas, ¿sabes? O sea, que
tampoco sí es verdad que hay muchos
debates. Sí, es que todo se puede ido un
poco así picadito para terminar con los
super chats, eh, para no tenerte mucho
más aquí, pero me preguntan a mí qué
pienso yo del partte. Partes con h. Eh,
bueno, yo ya lo he dicho, me parece un
término que se ha hecho muy popular y
que es popular, eh, decir, no me parece
un término eh científico, técnico ultra
riguroso, pero me parece que de manera
muy popular, muy útil y muy acertada,
eh, describe una realidad social,
cultural y artística. Y es que vivimos
en el momento en el cual la carencia de
valores y la carencia de de darle valor
natural a las cosas, de darle un aspecto
de sentido común a las cosas, está dando
está dando, no ha dado la puerta abierta
a muchos jetas y a mucha gente a mucho
caradura en todos los campos, eh, y
desde luego yo pienso que bueno, en fin,
yo soy jurista y mi formación es
política, entonces es natural que lo vea
así, pero que esto nace de la política.
política, de la perversión de las ideas
políticas, de ahí va la cultura, el
arte, etcétera, etcétera. Antonio cree
optimistamente que esto va a cambiar. Yo
espero que tenga toda la razón del
mundo. Es más, no espero que tenga
razón. Espero que nosotros seamos los
precursores de ese cambio y los motores
de ese cambio.
Sí, yo estoy yo estoy convencido, eh,
estoy convencido porque si no no haría
lo que hago, si no no me molesto en
trabajar tanto y en y porque veo las
cosas, porque a veces cuando la gente
dice, "Tengo la idea de que esto
evolucione, que esto cambie, pero no
tiene datos." Pero es que nosotros
tenemos datos, tenemos números, cosa que
no tiene la televisión. La televisión
dice, "Hemos tenido un 13% de char."
¿Cómo? ¿Cómo que un 13%? Dime el número
concreto. No lo saben. Es mentira. Eso
es mentira. 13% de qué, ¿no? Y nosotros
sí lo tenemos.
Y además estos números se multiplican
por mucho más de lo que pensamos. Eh, ya
te digo que no es por que yo diga, "Oh,
nos ve mucha gente, no nos ve, somos
conocidos, no somos."
Eh, yo te digo que ya incluso el
últimamente
no es que esté asustado, a mí me da
igual, o sea, la gente que me sigue son
gente super buena, son gente que que no
me atosiga, no me al contrario, no, sino
son muy tengo muy buenos seguidores.
Crear una buena comunidad es muy
importante en YouTube también, ¿eh? y
muy sana y estupenda, pero es cierto que
hm no es que me cueste salir por la
calle, pero rara vez salgo por la calle
y alguien no me saluda, alguien no me
conoce, alguien esto. Digo, pero si yo
me tampoco tengo tanta tantos
seguidores, ¿no? O sea, tampoco haber
llegado al millón o así tampoco es
tanto, ¿no? ¿Cuántos millones de
españoles somos? ¿Cuánto? Pues hay, ¿no?
65 millones.
Hombre, pero un millón. Bueno, claro, tú
también arrastrarás mucho de Sudamérica,
pero un millón de seguidores, una
población de 40, eh, es bastante,
Antonio, es mucho, es mucho. Bueno, el
también es verdad que no es solo no son
los seguidores, es que a lo mejor hay
una persona que ha visto un vídeo mío y
en tu caso igual, pero otra ha visto
otro y otro ha visto otro, o sea, se
multiplica. Es mucho más la red
rizomática es mucho mayor de lo que
pensamos,
¿no? Bueno, yo te sigo desde hace
bastante, eh, te tengo que decirte, yo
creo que tenías 150.000 1 seguidores,
una cosa así. Te sigo desde hace
bastante bastante. Sí, sí, sí, sí.
Nos dicen por aquí, "No, no, no os
vayáis." Bueno, yo no quiero abusar de
de Antonio. Yo estoy muy a gusto, ¿eh? O
sea, que si lo que sea, dice Caluran,
parte dos puntos. Mentira vendida como
arte por una mafia de
pseudointelectuales que solo piensa en
sacar dinero de cualquier porquería.
Pues mira,
lo has dicho muy claro. [risas]
Lo has dicho muy claro, muy claro. Y sí,
en cierto modo también es eso. Sí. María
Soledad [carraspeo] de Oliva dice, "Ser
justos, eh, supongo que es un no es no
es un imperativo, ¿no? O es un deseo.
Bueno, en cualquier caso, yo me
considero bastante justo en lo que hago,
atendiendo al criterio de justicia y de
ser justo de de lo justito para para no
Pero sí te voy a proponer, si quieres,
Antonio, e aunque yo esto va esto va a
salir mal para mí seguro, pero bueno,
soy muy dado hacer estas cosas. Lo he
hecho también bastantes veces con
Sergio, con UTBH. ¿Qué te parece si te
hago un retrato eh ahora aquí en directo
y y tú a mí y y lo comentamos?
Pero un retrato dibujado
así. A no sé, yo yo tengo por aquí.
Ah, sí,
sí, sí. ¿Qué te parece? ¿Te parece buena
idea o qué?
Claro. Sí, sí, sí. Yo tengo yo tengo los
materiales aquí rápidamente.
Voy a [ __ ] un un folio.
Qué bien. Estas cosas me gustan. ¿Lo
ves? Esto es realidad.
Pues yo os digo esto que sepáis todos
que no lo tenía planeado, pero
voy a seguir perdiendo casi seguramente.
Venga, pues sí, venga.
Eh,
bueno, voy a dar. Vamos. ¿Estás listo?
Yo sí, pero pero tú, ¿cuánto vas a
tardar? ¿Tú leeres muy rápido o qué? No,
hombre, yo creo que tú vas a terminar
antes que yo. Nada, cuando termines
termines.
Un un retrato
de qué. Bueno, vale, un retrato. No,
espérate.
Pero conceptual, no.
No, conceptual, no. Aparte no. No, mira,
lo voy a hacer con te lo voy a hacer con
rojo y te lo voy a hacer aquí. Mira, te
lo voy a hacer en un papel de 300 g que
tengo aquí a tres y si y si sale guay,
cuando nos veamos te lo regalo.
Venga, hombre. Yo yo te lo yo también,
¿no? Por supuesto. Espérate, pues voy a
[ __ ] también un papel que tenga por
aquí más bueno.
Aunque no sé lo que va. Ya te digo. De
hecho, lo último que pinté yo fue el
mural que tengo aquí arriba, que no sé
si lo has visto alguna vez, el mural de
los referentes. A ver.
No, bueno, pero no lo he visto. No lo he
visto.
A ver si te lo puedo
este de aquí.
Anda
que tieneente. Oye, ¿sabes que también
tengo el Mira eso? Nos parecemos también
tengo aquí justo a mi izquierda un
montón de marcos con mis referentes
también. Son fotos de Sí, sí, sí. De
Pues yo no lo sabía que De hecho, creo
que no lo has dicho en ningún vídeo que
que lo tengas. No sé si por ahí aparece,
pero te voy a mando una foto después
porque están todos, hay de todo. Hay
desde filósofos indios, actores,
actrices, cantantes, eh, todo. O sea,
que y son mis referentes. Sí, aquí
están. Pues fíjate, yo se lo digo
también a la aumnos se lo digo siempre,
el primer ejercicio que les pido en
clase es que hagan una lista de
referentes para conocerles. Creo que la
mejor manera de conocer a alguien que
haga una lista de referentes
y más de una vez me he encontrado a
Hilder, eh,
por el rollo de la pero por [risas]
por el rollo de la oratoria y tal.
Claro.
Ah, bueno, eso sí, eso sí, eh, o sea, tú
escuchas el discurso de Hiller y dices,
"Este tipo controla." Hombre, claro, no
va a controlar. Sí, sí, sí, sí,
pero claro, no deja de llamar la
atención. Yo lo digo siempre en clase
para que todo el mundo me ponga que no
haya cortapiza, que pongan lo que sea.
Bueno, venga, vamos a ello. A ver,
yo te veo un poco pixelado, o sea, que a
lo mejor te dibujo pixelado, pero bueno.
[risas]
Venga, del tirón. Ay, qué pena que no se
vea.
Mira, qué pena que no se vea cómo cómo
lo hago, pero bueno, las pinceladas
sueltas.
A ver.
Ah, pero tú tú me estás haciendo de
memoria o qué?
No, no, no. Yo te estoy intentando. Yo,
hombre, yo te he visto mucho, pero
[risas]
a ver cómo tienen los ojos ahí.
Bueno, que sepa la gente que esto es
completamente improvisado y que aquí hay
que apoyar este canal porque esto es,
vamos,
increíble.
Vale, las gafas.
Además, cuando yo empecé a a pintar, eh,
mi profesor nos hacía copiar láminas, no
no pintábamos nunca nada original
nuestro, vamos,
claro. Bueno, a ver, a través de la
copia se aprende, ¿eh? O sea, que eso es
una cosa que Pero claro, sí, sí, sí.
Vamos, yo siempre digo que copiemos a
los grandes. A mí cuando me dicen, "Te
pareces a Turuslo 3, te pareces a tal",
digo, "Ah, pues muchas gracias porque es
muy difícil." Malo es que me apareciese
alguien que fuese un mal artista, ¿no?
Pero parecerse a alguien así grande,
pues para mí,
para mí un piropo.
Aquí tienes el lunar.
Puf.
A ver.
Vale, vale.
Los cascos, ¿eh? queco.
A ver,
ahora lo suyo sería que te pusiese un
poco de elegía porque claro, la elegía
últimamente como estoy metiendo tanta
elegía,
pero no sé, no me da tiempo
si no este directo
a ver qué pelaje tiene. A ver, así por
arriba como muy moderna, ¿no? Tú vas
como de Moderna, ¿no?
Pues te digo la verdad es que lo tengo
pendiente de cortar más que Pero sí, sí,
también.
Además, siempre me lo corto yo porque no
sé si te ha pasado a ti que siempre que
voy al peluquero le digo, "Oye, córtame
esto." Y siempre hace lo que le da la
gana.
Yo la verdad es que no me corto el pelo,
o sea, no sé cuánto [risas] lo corto y
además a mí me lo corta Claudia cuando
cuando esto, pero hace ya mucho que no
digo, "¿Me lo tienes que cortar
Claudia?" Y no sé, estamos aquí en el
campo y no,
espérate, me hace ahora te voy a poner
tinta negra también porque te he puesto
rojo y creo que tú eh de rojo no sé si
tienes mucho o poco. Quizás no. No
dices es una pregunta
es el color de color, me refiero. No sé.
[risas]
Bueno, como el arte, esto como el arte
tiene más de lo que Bueno,
sí, [risas] sí, sí.
No, no. Eh, de rojo. Bueno, yo creo que
soy bastante, yo me veo bastante
amarillo, la verdad,
en la imagen.
A ver.
Bueno, a ver,
pero te veo muy
bueno, transparente, ¿no? Eso sí,
transparente, sí. Así que le voy a meter
un poco de agua, pero como es una
persona transparente que se te ve en la
vida.
Bueno, transparente en la manera de ser
sí que soy bastante escondo poco, la
verdad. Claro, pues por eso
y eso es un problema porque a veces
cuando quieres esconder hay veces que te
toca querer
quieres ser un poco más opaco por
conveniencia,
¿no? Pero yo, mira, yo a mí me gusta
mucho la transparencia, eh, yo me parece
buena la transparencia, eh, no le veo
nada malo, o sea, a no ser que sea un
asesino en serie y quiera ser
transparente, pues a lo mejor sí te
viene mal, pero el no no le veo desde
que soy transparente y digo las cosas y
tal, pues me todo me va bien.
Tienes las pestañas largas, no me había
fijado. Yo tienes las pestañas bastante
largas. Sí, sí. Mira qué pestañita tengo
[risas]
ahí.
Bueno, te te he puesto muy dealizado,
¿eh? Aquí
muyalizado de Dalía,
idealizado.
Pero bueno, ya te
va. Venga, yo lo tengo ya.
Yo creo, yo casi que también
pasa que ahora le he echado agua.
Es que yo no tengo color, eh. Todo lo
que tengo es en blanco y negro.
Aquí lo tengo. Mira, mira, se ve un
poquito. Ah, [risas]
ahora te lo enseño.
Lo visto no se puede hacer en otro sitio
que no sea YouTube y que no sea un sitio
con total libertad, porque, verdad, aquí
podemos hacer lo que queramos. Eso lo
que me gusta
de este medio que hasta ahora, hasta
ahora,
pero tú no haces directos en YouTube,
¿no?
No lo hago en Twitch. Tengo un Twitch y
hago lunes, martes y miércoles, hago los
directos y dibujo en directo y bueno,
dibujo, hablo de un montón de cosas. Eh,
¿tú Twitch no tienes? No,
no, bueno, lo tengo, pero lo tengo
muerto porque es que ya yo no llego a
tanto ya con
con esto ya me quizás mejor YouTube. Yo
de hecho tengo dudas con Twitch. Voy a
seguir voy a seguir en Twitch, eh,
porque es una comunidad también muy
guay. O sea, la comunidad de Twitch no
tiene nada que ver con otras, ¿no? Como
Twitter, que es super tóxica y super
así. Pero no sé, YouTube al final eh me
parece más, aunque es la selva. YouTube
en la selva. O sea, aquí pueden,
eh, pero me parece guay. ¿Has terminado
ya o no? Yo he terminado ya.
Sí, venga. Sí, sí, sí, claro, pero es
que el maestro siempre termina antes.
Bueno, e
venga,
espérate. Sí, lo enseñamos ya.
Yo sí, yo ya lo tengo. No se ve.
Aquí está.
Bueno, bueno, pero es una especie de
Lucifer.
Es que es que es un poco Lucifer, ¿no?
[risas]
Así.
Qué pasada. Oye, oye, muy bueno, muy
bueno
y todo, ¿eh?
Muy bueno, muy bueno. Parece un poco,
parece un poco Lenin, ¿eh? La la nariz
esa,
la naricilla.
Sí, sí. El mío, ¿no? Ahora, ahora se ve
un poco más. A ver,
mira, es que claro, es que depende de la
perspectiva. Mira, aquí parece más
delgado. Así parece más.
Yo tengo que reconocer que te que te he
rejuvenecido un poco. Pero,
¿cómo te he rejuvenecido? Si son muy
joven, si yo tengo
porque yo he pintado tu alma, Antonio.
He pintado tu espíritu, he pintado
visto,
¿has visto lo bien que salgo de todas
[risas] de las situaciones?
Bueno,
muy bien, muy bien, muy guay.
Aquí está Antonio García Villerán. Eh,
oye, Antonio, mira aidda que está todo
el todo el directo. Antonio, ¿crees que
los galeristas y los comisarios son
intermediarios que pueden condenarte una
obra en una feria importante? Eh, sí, de
hecho, eh, ha pasado más de una vez en
que, por ejemplo, mira, te cuento otra
cosa que la gente no sabe.
Las grandes marcas, ¿no? En las grandes
ferias, el ellos no saben, o sea, ellos
ponen un dinero para comprar obra y
eso se lo encargan a ciertos comisarios
o a ciertos galeristas y como tú le
caigas mal al galerista,
no te compra la obra, o sea, por
Coca-Cola, ¿no? esta grande marca dice,
"Voy a poner tanto dinero para que me y
me cómprame dos o tres obras." Entonces
ponen porque claro, lo de lo de la
Coca-Cola no sabe. Coca-Cola es una
empresa que entonces pone en manos de
gente que además tiene igualmente muchos
intereses y sobre todo amiguismo el
hecho de que Coca-Cola te compró a ti
una obra o no y efectivamente
puede condenarte porque si le caes mal
no te va a comprar ni ese ni el otro ni
el otro. Con lo cual hay una perversión
brutal en el mundo del arte. Eh, ya te
digo, a no ser que a no ser que no sé,
yo yo es que como no estoy en el sistema
ni quiero estar, o sea, que creo que no,
mi sistema es otro, ¿no? Como decía,
¿quién lo decía, mi mundo es otro? Eso
el la Jiménez, la cantante. Mi mundo es
otro, ¿no? Pues yo igual. [risas]
Pues sea o no sea, la verdad es que eh
es la verdad es que yo creo que era muy
necesario que que apareciera una persona
como tú diciendo lo que dices, además
con con la claridad, con la formación y
con el sentido común que lo dices. Y en
fin, no quiero abusar más de ti,
Antonio, que son las 12 de la noche ya,
viernes.
Las 12, ¿no?
Las 12 de la noche ya se nos ha pasado.
A mí se me ha pasado volando.
Volando. Yo cre que era las 11. Eh, si
quieres quedas emplazado a otro a otro
directo que haremos especial sobre arte
con Paloma, pájaro con Fortunate y
Jacinta. Sí, sí, sí.
Y y nada, Antonio, muchas gracias por
haber estado aquí, por haber accedido en
el canal, por la charla, por tu
sapiencia, por lo que haces. Estoy, a mí
me encanta tu contenido, la verdad. Y
todos, ya sabéis, los que estáis en mi
canal, obligatorio visitar el canal de
Antonio y suscribiros a ver si le llega
ya la placa de del millón.
Ahí, ahí.
Gracias a ti y ha sido un placer. No, yo
de verdad ha sido muy distendido y digo,
bueno, ¿qué hago yo en un canal? Pues te
iba a preguntar por qué me has llamado,
por qué me por qué quería. Me me ha
parecido tan raro que digo, si es raro
esto, quiero estar. O sea, que
bueno, porque ya porque como yo creo que
hemos visto a lo largo de la charla que
hemos tenido realmente los conceptos que
defendemos no están tan alejados. Yo
llevo lo que quiero que al final
persista de todo esto es que uno sin una
sin una revolución cultural, sin un
cambio cultural es muy difícil propugnar
ningún cambio político para bien que
nazca de la sociedad. Eso punto número
uno y punto número dos, que los males
actual que actualmente vemos, que son
visibles socialmente, culturalmente, eh
artísticamente tienen detrás también un
germen político y una perversión de las
ideas del poder. Ya no ya no hablo de no
hablo de partidos, hablo de del poder,
de la gente que está en una esfera de
poder y se quiere mantener ahí y
pervierte ciertas ideas con esa con ese
fin. Y eso se ve en las artes, las
oligarquías artísticas, lo que acabas de
explicar ahora mismo de los galeristas,
tal, y se ve perfectamente esa ausencia
de valores, es esa ausencia de de
sentido, del deber, de del sacrificio,
del esfuerzo, del trabajo, de todas las
cosas que además en todas las culturas
se entienden como buenas, desde Egipto
hasta Oriente hasta aquí. una el
sacrificio, el trabajo, el el mirar por
los demás, el atender a lo a la a lo que
quiera la mayoría en vez de una mayoría
cualificada o lo que dicen ahora, una
democracia orgánica o una tecnocracia,
esas cosas son intrínsecas y tienen que
venir también desde la cultura, que es
lo que yo aliento y lo que yo avivo. Así
que nada, Antonio, espero que hayas
estado a gusto, aunque te aparece una
rareza la invitación,
¿no? Pero ya ves que al final me ha
parecido fantástico, además se me ha
pasado rapidísimo y veo que tenemos
muchísimos puntos en común y sobre todo
eso, conversar desde ámbitos muy
diferentes, pero evidentemente que
tienes muchos puntos en común. Así que
te lo agradezco por haber estado aquí en
tu canal y cuando quieras repetimos.
Nos veremos en Sevilla y tú y Claudia
estis invitados a Valencia cuando
queráis a probar lo que son de verdad
unas naranjas que te he visto cogiendo
naranjas.
¿Cómo que de verdad mis naranjas? ¿Sabes
dónde vienen mis naranjas? De Valencia.
Bueno, pero no pero no es la tierra de
Valencia, es la tierra lo que le da el
esta tierra es maravillosa. De hecho,
bueno, te voy a dar un dato ya para
terminar. ¿Sabes que el que compró estas
tierras, que fue un artista, las tierras
donde estamos nosotros, se trajo trenes
de tierra de Valencia para plantar
naranjos de Valencia y son y estos
naranjos son de allí? O sea, que fíjate,
te lo digo en serio. Te lo digo en
serio.
Vale, vale, vale, vale, vale. Bueno, si
la tierra y todo desde aquí, bueno, pues
lo tendremos en cuenta con el lo que da
el sur, que en fin, claro, por supuesto.
[risas]
Bueno, Wilfredo dice, "Último super chat
para terminar." Sí, por favor, Fortunata
y Antonio. Bueno, ese será un directazo
sobre arte y ahí sí que temerán los
cimientos de todos los de todos los
ampartizos de España. Así que nada,
Antonio, muchas gracias por estar aquí.
Gracias a la audiencia,
gracias a todos.
Un saludo como siempre y libertad
colectiva.