Muy buenas noches a todos, bienvenidos a
mi canal. Hoy tenemos una noticia
importantísima que tratar porque es un
golpe más, un paso más, mejor dicho, del
estado de partidos, de los caudillos que
tenemos en cada partido, que son los que
tienen secuestrado
la soberanía popular para consolidar el
poder absoluto del Estado al margen de
ningún tipo de control y de ningún tipo
de límite. Y para ello cuento hoy con un
invitado especial que es Daniel Sancho,
magistrado. nada más y nada menos que
del contencioso administrativo de Madrid
y además profesor de ciencias políticas
durante 24 años en la Universidad
Complutense de Madrid. ¿Qué tal estás,
Daniel?
Bueno, pues buenas noches a todos.
Encantado de retomar el contacto contigo
que hacía ya, yo creo que años que que
no hablábamos de los temas que tanto nos
gustan a ambos y gracias por llamarme y
invitarme a tu programa. No, hombre,
invitado de excepción. E bueno, Daniel y
yo nos conocimos en Libertad
Constituyente, en aquellos programas
dirigidos y tutelados por la gran mente
Antonio García Trevijano y es un placer
para mí contar contigo hoy, además en un
tema que te toca directamente porque tú
formas parte del orden jurisdiccional,
tú eres magistrado.
Así es. Eh, te diré o te puedo añadir
que los compañeros están un poco
solivientados. revolucionados con la
noticia que supongo que es la que vamos
a comentar a continuación.
Exactamente.
El intento de modificar la Ley Orgánica
del Poder Judicial para la elección de
los vocales del Consejo. Hay bastante
conversaciones, bastantes chat que están
bastante preocupación, digamos.
Sí, sí, sí. Bueno, también debemos de
aclarar antes de empezar a analizar lo
que se está moviendo y lo que se está
cociendo por parte del gobierno, en este
caso de los partidos del gobierno, que
ni tú ni yo aceptamos ni estamos de
acuerdo con la actual fórmula de
designación del Consejo General del
Poder Judicial ni con el marco
constitucional que tenemos ahora mismo.
Bueno, yo evidentemente no estoy de
acuerdo con el sistema, pero me gustaría
para tus oyentes hacerle una breve y
pequeña reflexión.
El Consejo General del Poder Judicial se
crea en la Constitución con la finalidad
de conseguir que los jueces se gobiernen
a sí mismos y se garantice la
independencia del poder judicial. Sin
embargo, la reflexión que yo quiero
hacer para los oyentes que no sean tan
leuleos o tan iniciados en materia
jurídica, hay que decir o plantear en
Estados Unidos no hay no existe la
figura del Consejo General del Poder
Judicial y en Inglaterra tampoco. En
Alemania me parece que tampoco. La
pregunta es, en Inglaterra y en Estados
Unidos la independencia judicial está
garantizada. Allí los jueces gozan de
prestigio y pueden desarrollar su labor
con la libertad e independencia
necesaria, pues siempre se pone como
paradigma los jueces americanos
ingleses.
Quiero decir con esta breve reflexión
que, bueno, el Consejo es un modelo para
poder garantizar la independencia del
poder judicial, pero quizá en países que
no lo tienen funciona mejor esa
independencia. Sí, porque en Estados
Unidos sabemos que hasta un juez de
primera instancia puede no aplicar una
ley, un juez. No hace falta ningún alto
orden ni nada. Un juez de primera
instancia dice, "Esta ley es
inconstitucional, no la aplico." Eso
así es. Totalmente de acuerdo. Lo único
que ese juez tiene por encima otros
jueces que pueden revisar eso, pero en
principio es correcto lo que estás
diciendo. Sí, pero pero esos jueces no
tienen ningún vínculo ni pueden ser
quitados por el poder político, que esa
es la madre del cordero y lo que supongo
que tú querías invitar a la reflexión y
es lo que os gustaría pues a los
magistrados y a los jueces, que al final
muchos tenemos o muchos de los que
criticamos o consideramos que el sistema
jurídico español o jurisdiccional, mejor
dicho, debe ser revisado y debe
instituir una independencia del poder
judicial, nos olvidamos de que al final
los jueces sois personas como yo, como
la gente que nos está viendo, sois
personas que al final os habéis dedicado
a la magistratura y a la judicatura por
una afán de impartir justicia. Y las los
jueces de primera instancia y los jueces
que forman parte de tribunales
ordinarios son personas extraordinarias,
con una un volumen de trabajo, debo
decir, brutal y que bajo mi punto de
vista ni siquiera están bien retribuidos
para el gran la gran cantidad de trabajo
que haces e que hacéis. El problema está
cuando acudimos a las altas instancias y
a las altas esferas judiciales, donde
para medrar y para conseguir buenos
puestos, pues ya sabemos a quién hay que
atender, ¿no, Daniel?
Bueno, vamos a ver. Se supone que
tendríamos que haber algo de polémica.
Es que como estoy totalmente de acuerdo,
no sé si va a haber polémica esta noche.
Eh, estoy
bastante en la línea de lo que dices.
Precisamente yo el otro día citaba en
clase a Oliver Wendel Holmes, que es un
magistrado de ya ya ha fallecido hace
muchos años de la Corte Suprema de los
Estados Unidos de América, uno de los
exponentes del realismo jurídico
americano. Y venía a decir el juez como
algo así como que los jueces no somos
extraterrestres, estamos en el mundo,
estamos en la calle, tenemos nuestra
forma de pensar, nuestra ideología, eh
somos usuarios de Telefónica, de de
Iberdrola y también estas compañías,
pues a nosotros nos hacen la
igual que a cualquier a cualquier
usuario de la calle. Sí,
en cuanto a lo que dices de la
retribución de los jueces y la calidad
del magisterio, pues plenamente de
acuerdo. El nivel de los jueces
españoles bastante bastante elevado y
luego las retribuciones pues muy
escasas. Son como funcionarios de grupo
A, poco más o menos.
decir que no sé si tu oyente sabe que un
juez cuando sale de la escuela judicial
gana 1900 € al mes.
Pues no, no lo saben y está bien que lo
digas.
Acaba de salir de la escuela judicial,
pero ya está ejerciendo funciones
jurisdiccionales por un módico sueldo,
modesto sueldo de 1900 €
Sí. Y además es que eso hace también y
eso explica que los las personas que se
dedican a la judicatura y estén más
alejadas de los principios morales, pues
no tengan ningún problema en conseguir
buenos cargos con buenos sueldos a
cambio de conceder ciertos favores al
poder político. Ahí está la madre del
cordero. Si los jueces fueran
independientes y tuviera un buen
salario, no caerían algunos como caen en
esas tentaciones, podríamos decir. Yo
lógicamente como juez y y por espíritu
de compañerismo no puedo hacer esa
denuncia con la rotundidad que tú lo
haces, simplemente apuntar que
efectivamente el sueldo de los jueces
es muy escaso para la función y el
trabajo que desarrolla y la
cualificación que
que necesita. y podría ponerte muchos
ejemplos de esta situación,
nada menos que ponerte a ti un
compromiso con tus compañeros y muy
loable por tu parte, tu tu punto de
vista, eh, Daniel, pero sí que quiero
antes de entrar a analizar directamente
la noticia decir algo más sobre los
jueces y es que los jueces en España se
dedican a impartir justicia, es decir,
se dedican a aplicar la ley. El juez es
verdad decir que tiene un margen de
interpretación que debería ser lo más
pequeño posible si la ley está bien
hecha, como sucede por ejemplo en el
Código Civil que deriva directamente del
Napoleónico. Pero muchas veces yo
entiendo que los jueces os encontráis
con leyes que la hacen los políticos por
personas al servicio de los políticos
que decís, "Pero esto, ¿quién lo ha
redactado? Pero Dios mío, pero esto qué
es." Y especialmente, Daniel, en el
orden contencioso administrativo, que
es, yo creo, de los peores que hay en
España a nivel de legislación.
No voy a discutir esta noche contigo,
estoy totalmente de acuerdo. Vamos a
ver. Es que además llevo una semana, la
semana pasada fue una semana muy dura.
Eh, en este sentido, hm, tus oyentes
tienen que tener en cuenta que
antiguamente se legislaba relativamente
poco, pero con el Estado autonómico, 17
comunidades autónomas legislando y el
legislador estatal a a todo meter
aquello que Oto Mayer llamó la
legislación motorizada,
no se repara mucho en la calidad de las
leyes. Es decir, la técnica legislativa
de las normas actuales es la peor que se
pueda haber conocido jamás. Eh,
perdona, perdón, Daniel, perdona, para
que nos entiendan los oyentes, estás
diciendo fundamentalmente que nunca se
ha redactado peor las leyes en la
historia de España como en este momento,
¿no?
Totalmente de acuerdo. El juez
efectivamente ha dicho una cosa
importantísima y es que está en España,
no en Estados Unidos, que antes ha dicho
lo contrario de Estados Unidos, está
sujeto sometido a la ley. El juez no
puede variar, no puede opiar la ley,
pero claro, la ley hay que
interpretarla, como acabas de decir, y
ahí es donde surge realmente problemas
eh en esta legislación motorizada, en
esta eh
inmensidad de normas que que existen en
nuestro ordenamiento jurídico. Aparte de
que la técnica, digamos, ya el lenguaje
que se utiliza empieza siendo bastante
malo, ¿no? Muchas veces se puede dar una
interpretación y la contraria a un mismo
precepto, a un mismo artículo.
Para que veamos. Es interesante tenerte
aquí, pero en fin, ya somos 1000
personas en el directo. Vamos a borrar
directamente la noticia y luego también
dejaremos un turno de preguntas para
aprovechar que tenemos a Daniel el que
quiera hacerle preguntas relacionadas
con la independencia judicial, el orden
jurisdiccional, la separación de
poderes, etcétera, etcétera, porque como
repito, Daniel, aparte de magistrado, es
profesor de la de la Facultad de
Ciencias Políticas de la Universidad
Complutense de Madrid. Bueno, pues hoy,
como todos sabéis, se ha publicado nada
más y nada menos que PSOE y Podemos,
este es el titular del periódico El
Mundo, se saltan los controles. Habría
que preguntarse qué controles para
aprobar la reforma exprés del Poder
Judicial. Subtitula el ejecutivo manda a
los dos partidos. Y aquí ya tenemos un
primer problema desde el punto de vista
de lo que sería la democracia y es que,
¿cómo es posible que se acepte como
normal que el ejecutivo mande a dos
partidos que componen la Cámara
Legislativa que registren una iniciativa
legislativa para la reforma del Consejo
General del Poder Judicial? es que está
reconociendo el subtítulo del mundo de
que en España no hay ninguna separación
entre el ejecutivo y el legislativo,
porque es el propio gobierno el que dice
a los partidos la ley que tiene que
presentar, no para cualquier cosa.
Además, es que esto es que esto es el
merengue encima de la del azúcar, no
para cualquier cosa, sino para que sean
los propios políticos, además de tener
mano en la legislación, además de hacer
ellos las leyes, nombrar a los jueces,
al perdón, al órgano que controla, que
dirige el órgan jurisdiccional.
Subtitula entonces, el ejecutivo mandata
a los dos partidos para que registren la
iniciativa de reforma del Consejo
General de Poder Judicial con la que
Pedro Sánchez quiere neutralizar el
bloqueo del PP. Para resumir y ahora
pondremos el vídeo que de las
declaraciones de la señora Lastra, que
me parecen demoledoras,
eh, para resumir, hasta ahora hacía
falta a través de la reforma del 85 de
Felipe González, una mayoría reforzada
para que sean los propios políticos los
que se repartían, porque nadie tenía una
mayoría reforzada, solamente ningún
partido, él solo tenía una mayoría de
3/5 en ninguna de las cámaras hasta
ahora. Creo que recordar que en una
legislatura de Felipe González
solamente, pero antes de la reforma,
pues se repartían el Consejo General del
Poder Judicial. Ahora lo que quiere el
gobierno es para evitar el bloqueo que
está haciendo el PP y poder ellos
directamente nombrar al Consejo General
del Poder Judicial, que nombra además al
Tribunal Supremo, es decir, a los jueces
que tienen la capacidad para juzgar a
los políticos y para investigarlos, como
sucede ahora con el caso Dina, con el
caso Dina y Pablo Iglesias, pues quieren
pasar de la mayoría reforzada de 3/5 a
la mayoría absoluta, es decir, el 50%
más 1. Esto es lo que están pretendiendo
hacer 175 diputados. Esto es lo que
están pretendiendo y lo que quieren y lo
que yo considero que tienen mucha bis de
prosperar. Y muy acertadamente decía el
señor Daniel Sancho que hay inquietud en
el orden en el orden judicial y yo
entiendo que pueda haberlo porque es que
esto no es ilegal y es lo primero que
tenemos que establecer hoy esta noche.
Esto no va en contra de la Constitución,
esto no va en contra de los principios
que llaman democráticos en España, que
son partitocráticos. Esto se permite
legalmente y esto es lo más escandaloso
que tenemos que tengo que comentar por
mi parte. Ahora dejaré a Daniel que se
explaye al respecto, pero antes quiero
que escuchemos las declaraciones
escandalosas en cualquier país que fuera
democrático como Estados Unidos,
Inglaterra o o Francia, que es una
democracia. escuchar lo que hemos
escuchado hoy en el Congreso de los
Diputados al respecto de esto.
Como saben, el Consejo General del Poder
Judicial es un órgano constitucional que
lleva ya 2 años sufriendo el bloqueo
constante y sistemático de un grupo
parlamentario del Partido Popular,
impidiéndole cumplir así con la labor
que tiene constitucionalmente
asignada. La reforma que proponemos
contiene dos medidas relevantes. La
primera, establece una mayoría viable,
es decir, una mayoría absoluta, no
reforzada, para elegir en el Parlamento
12 miembros del Consejo General del
Poder Judicial, evitando bloqueos como
el de la situación presente. Y dos,
cubre el vacío legal que actualmente
existe sobre las atribuciones de un
Consejo General del Poder Judicial con
el mandato ya expirado.
Pero es que de verdad es que yo no puedo
dejar de alucinar con lo que estamos
viendo y con que nadie en la televisión
y los medios de comunicación dice,
"Pero, ¿cómo que una mayoría viable?
¿Una mayoría viable para quién? Para el
gobierno, para el que tiene ahora la
mayoría en el Congreso, para ellos, para
su propio beneficio. Es que lo reconocen
sin ningún tipo de pudor. En fin,
Daniel. y y segundo y perdón que digan
que los 12 es que lo dice literalmente
que los 12 miembros del Consejo General
de Poder Judicial serán elegidos
directamente por el poder político. Es
que lo dice, es que no tiene, no se
corta un pelo. En fin. Daniel, ¿qué qué
tienes que decir al respecto? Que estoy
seguro que es mucho y más más
interesante que lo que he dicho yo.
Bueno, no sé si es más interesante o no.
Sí, me gustaría comenzar explicando
brevemente, brevemente, no voy a darle
aquí una clase de derecho
constitucional.
a todos tus oyentes. Simplemente
explicar que el artículo, me parece que
el 122 de la Constitución dispone o
establece que el Consejo General del
Poder Judicial tendrá 20 vocales más el
presidente son 21. El presidente lo
eligen entre los vocales eh entre los 20
vocales. E dentro de dentro de esos 20
vocales, el artículo 122 de la
Constitución
simplemente no es muy claro. Como tú
decías antes, las leyes hay que
interpretarlas. Eh, a lo largo de estos
40 años ha habido dos interpretaciones
de ese precepto. Por un lado, hay una
interpretación que se hace en la Ley
Orgánica de 1980 donde dice que de los
20 vocales 12 12 son elegidos por los
magistrados, jueces y fiscales de todas
las categorías. Es decir, 12 de los 20
vocales en aquella primera ley orgánica
de 1980
los elegían dentro del cuerpo del del de
la corporación de jueces, fiscales y
magistrados y los otros ocho se elegían,
cuatro por el Congreso y cuatro por el
Senado. En el año 85, el Partido
Socialista ya en el gobierno hizo una
relectura del artículo 122 de la
Constitución y
muy apretada esta lectura venía a decir
que los jueces no tenían por qué y
fiscales no tenían por qué nombrar o
elegir a ninguno de los de los vocales
del consejo, sino que lo que realmente
podía y debíamos entender del artículo
122 de la Constitución es que los 20
vocales los elegía 10 el Congreso y 10
el Senado. Si bien de esos 20 tenían que
ser jueces y magistrados y fiscales en
en ejercicio.
Bueno, pues esta lectura eh segunda de
la Constitución ha estado en vigor desde
1985 hasta hoy. Y es cierto que algunos
partidos, sobre todo el Partido Popular,
lo ha venido criticando y en sus
programas venía la idea de reformar la
Ley Orgánica del Poder Judicial y volver
al sistema originario, que los jueces,
fiscales y magistrados
eligieran 12 directamente entre ellos a
nivel corporativo, 12 de los 20 vocales.
Bueno, pues la sorpresa, que no es
sorpresa porque lleva ya dos meses o un
mes en el candelero esta idea es que una
tercera lectura del precepto
constitucional permite que se elijan los
20 vocales por el Congreso y por el
Senado y no tienen por qué ser por
mayoría de de 3/5. la mayoría de 3/5 que
quedaría reservada única y
exclusivamente a los ocho vocales que se
eligen, que no tienen por qué ser ni
fiscales ni jueces ni magistrados. Es
decir, que de los 20 vocales 12 se
pueden elegir por mayoría simple. Se
trata de una lectura un poco rebuscada
para evitar que las mayorías de 35
bloqueen o sea necesario acuerdo de
varios partidos para nombrar vocales.
Dos comentarios al respecto.
Ahí la política del PSOE ha salido
diciendo que esto se hace para eliminar
el bloqueo,
pero habría que recordar que hay otras
instituciones, otros órganos
constitucionales como el propio Tribunal
Constitucional que se eligen por
mayoría. Ahí, ¿cómo van a evitar el
bloqueo? solo iban a evitar el bloqueo
en el Consejo General del Poder Judicial
y no en el Tribunal Constitucional, que
sistemáticamente también eh tienen que
prorrogar o ver prorrogado su mandato de
magistrado porque no se ponen de acuerdo
los partidos.
Y luego otro tema muy importante y que
hay que poner encima de la mesa es que
no se puede olvidar que el Consejo
General del Poder Judicial es quien
nombra al 100% a la totalidad de los
magistrados del Tribunal Supremo. Nombra
a los presidentes de los Tribunales
Superiores de Justicia y de las
audiencias provinciales y por supuesto
de la Audiencia Nacional. Es decir,
estamos eh hablando
con cierta crudeza de que los vocales
que elijan el Congreso y el Senado son
los que a su vez van a elegir, van a
nombrar a, digamos, toda la cúpula del
Poder Judicial. Si no se os escapa que
los órganos judiciales son piramidales y
culminan en el Tribunal Supremo, estoy
diciendo que en el Tribunal Supremo el
100% de los magistrados los nombra el
Consejo General del Poder Judicial.
Estoy diciendo que los actos del
gobierno directamente los enjuicia la
sala tercera de lo contencioso
administrativo y que los posibles
delitos que cometan las autoridades del
gobierno lo le corresponde enjuiciar a
la sala segunda del Tribunal Supremo,
pues indudablemente el escenario que se
plantea o aparece es un escenario muy
sombrío. Y me gustaría hacer también una
última reflexión porque
el motivo h por el que se ha considerado
que era necesario reformar la ley
orgánica, he oído en ocasiones
anteriores que la Unión Europea le había
dicho que no podía, el Consejo no podía
tener eh 2 años un Consejo General del
Poder Judicial sin renovar los cargos,
que esa era una denuncia reiterada que
se hacía desde el desde la Comisión
Europea. Sin embargo, en política me
temo que las noticias son siempre
sesgadas porque es una vieja
reivindicación del Consejo de Europa el
que el sistema de elección del Poder
Judicial español sea eh por medio de eh
como estaba diseñado originariamente la
Constitución a través de los del sistema
corporativo, que fueran los jueces y
magistrados y fiscales de todas las
categorías, los que en una elección
interna votaran a los miembros del
Consejo. Porque no olvidemos que en este
sistema de Consejo General del Poder
Judicial es el gobierno de los jueces y
el es el órgano que va a gobernar a los
jueces. Y si es el órgano que va a
gobernar a los jueces, parece lógico que
fueran los jueces los que eh nombraran a
sus gobernantes.
En fin, fantástica, ¿no? brillante
exposición la que ha hecho Daniel Sancho
desde desde la Constitución hasta hoy,
pero me parece superinesante por una
razón, Daniel, porque nos damos cuenta
de como en un estado de partidos, es
decir, donde realmente el pueblo no
tiene ninguna ningún feedback con la
positivación de la norma, es decir, con
el promulgamiento de las leyes,
realmente los pasos que se dan
lógicamente en un sistema que es
antidemocrático caminan siempre hacia la
antidemocracia. Es decir, hay mucha
gente que considera que este es un
sistema, bueno, es una democracia, como
dice, como sabes qué dice gente, ¿no?
Democracia de poca calidad, que es la
cosa que ya don Antonio decía, "Pero,
¿qué qué es esto?" No existen
democracias de boca ni de baja ni de
calidad. Existen las democracias y las
no democracias. Debo decir también que
somos 13 personas en el directo. Muchas
personas están diciendo, "Hole, Daniel
Sancho." A todo el mundo le gustaría
tener un juez como Daniel Sancho. Por lo
menos hay un juez en España que dice la
verdad. Así que nada, eh, si alguien
tiene un asunto contenucioso
administrativo, pues por reparto y vive
en Madrid es posible que le toque el
señor Daniel Sancho. Bueno, Daniel, me
lo que estaba diciendo, me parece
interesantísimo lo que estás diciendo
porque lo que está pasando ahora, bajo
mi punto de vista, no es más que la
consecución lógica de un sistema en el
cual el pueblo no puede establecer
límites al poder político. Por lo tanto,
es lógico que en el momento en el que el
poder político ve que se le escapa el
poder y su hegemonía en el poder, pues
de estos pasos. Es decir, esto no es
porque Sánchez ni Iglesias tengan una
serie de características. Yo considero
que esto pasaría con un partido con
cualquier partido que estuviera en el
estado y que viera que se le escapa el
poder o que no tiene esa mayoría
absoluta para poder hacer lo que le lo
que le venga en gana como ha pasado
hasta ahora.
Bueno, yo que no tengo la fuerza que
tienes tú y tengo más años que tienes tú
y por eso me voy apaciguando, tengo mi
propia He reflexionado mucho sobre estas
cuestiones, como tú también, pero yo
tengo mi propia opinión ya más reposada.
Vamos a ver, los españoles,
aquellas generaciones que vivieron el
franquismo, no tenían en absoluto
cultura democrática. no saben lo que es,
no vivieron lo que era un sistema
democrático y no se lo enseñaron ni en
el colegio ni en la universidad. Ahora,
las nuevas generaciones que ya en
principio, bueno, pues se han criado,
han vivido en un régimen que así mismo
se califica de democrático, pues creo
que aquí hay una asignatura pendiente
todavía por dilucidar. Es decir, el
tema, la cuestión se reduce a ver qué es
y qué no es democracia. Entonces, aquí
yo me he encontrado a lo largo de muchos
años h que hay diferentes tipos de
democracia. Depende a quién pregunte. Si
pregunta a Pablo Iglesias y yo tuve,
bueno, un poco la inquietud de buscar
toda en YouTube, en internet, todas las
declaraciones de Pablo Iglesias sobre
democracia.
Tú le conoces, tú le conoces
personalmente, ha sido, ha compartido
contigo facultad, ¿no? En
para este señor, para Pablo Iglesia,
democracia está muy claro. Democracia es
igual a igualdad social. sin igualdad
social, sin reparto de viviendas para
todos. No hablamos de democracia porque
eso no existe. Pero claro, es una es un
concepto de democracia, digamos,
social,
social
comunista,
social democracia.
La democracia, como se ha entendido en
Inglaterra, como se ha entendido en
Estados Unidos y en los países liberales
y en Francia también,
las democracias burguesas no tienen nada
que ver con la cuestión social. es una
eh cuestión de eh poder. Si el poder
campa libremente o el poder se le puede
sujetar, someter a control. Para la
democracia burguesa. Solamente hay
democracia cuando el poder es
susceptible de ser controlado. Y es aquí
donde volvemos al tema que nos ocupa
hoy. ¿Qué meismos existen para someter
al gobierno a un control? Tú te quejabas
de que el gobierno le ha pedido a los
partidos que están en el legislativo que
tramiten una proposición de ley. Bueno,
e cuando el gobierno está incidiendo de
esta manera en el legislativo es porque
aquí ya algo está empezando a chirriar,
¿no? No está funcionando bien el check
and balance, aquello que Montesquier
decía de controles de unos poderes por
otros. Y dentro del sistema de
controles, pues no cabe la menor duda de
que el judicial es quizá el más pobre,
el más tímido de los tres poderes, el
que menos fuerza tiene de los tres
poderes, pero es el único en condiciones
de poder ejercer un verdadero control al
al poder ejecutivo y, en definitiva, al
gobierno, que es el que aglutina o
representa ese poder ejecutivo. Si
anulas el poder judicial, si controlas,
como parece ser que se va a poder
controlar al poder judicial desde el
ejecutivo a través del legislativo, pues
yo creo que se está haciendo un muy
flaco favor al sistema democrático desde
el conocimiento o desde la comprensión
de democracia como control de los
gobernados al gobernante. Es decir, si
si te vas a una democracia social como
la de Pablo Iglesia, pues todo esto
prácticamente no tiene recorrido, no
tiene interés para él, porque él lo
único que quiere es el poder para
hacernos iguales a todos, que es otra
idea de democracia distinta a la
democracia en la que, por cierto, se
fundamenta nuestra Constitución, porque
nuestra Constitución no es una
Constitución bolchevique, ni marxista ni
ni comunista, aunque tenga latince
socialdemócrata, pero no es una
constitución de partido único, sino que
es una constitución de corte liberal.
Sí, de corte. Eh, bueno, yo no estaría
de acuerdo ahí porque el liberalismo
requiere de representación y en España
no no tenemos representación, pero
bueno, sí que es cierto que entiendo eh
las palabras de Daniel Sancho. Bueno,
Jonathan M, gracias por el super chat.
Dice, "Dignidad, dos puntos, una razón
para no votar, gesto para todos."
Aprovechamos para preguntarte, Daniel,
si tú eres libre de responder o no. ¿Tú
votas o no votas?
Pues yo la verdad es que no no he votado
nunca en mi vida, como decía.
¿Y eres abstencionista o absten? No he
votado nunca en mi vida, quiere decir
que ni siquiera voté la Constitución del
78.
Pero tú no votas por convicción,
entiendo.
Bueno, efectivamente yo no no estoy muy
Vamos a ver, desde mi papel
institucional y personal respeto y acato
la Constitución española, pero creo que
fundamentalmente,
no sé si me has oído en otras ocasiones
hablar del Estado autonómico, creo que
no tiene fundamento el Estado autonómico
español y por eso no la no votó nunca.
Creo que el estado de las autonomías es
la causa o el problema del de que España
sea un estado fallido.
Bueno, pues comparto muchos de los
comentarios que estamos viendo. Ole, un
juez digno en España. Qué gran juez.
Pues pero que veáis que Daniel Sancho
también no vota por dignidad y es
abstencionario. Bueno, Daniel, has dicho
una cosa que me parece importante
respecto al tema de la socialdemocracia.
Yo comparto la definición de Dalmacio
Negro y de Trevijano de que la
socialdemocracia realmente lo que es es
la lucha por el poder. De hecho, el
primer el primer partido de Lenin, que
es el partido socialdemócrata, tiene que
cambiar la denominación y llamarlo
posteriormente partido comunista porque
en los primeros momentos de la
revolución rusa, la oligocracia que se
establece cuando Lenin todavía no ha
llegado a Rusia son socialdemócratas,
todos y se llaman así mismo
socialdemócratas y de ahí ha derivado lo
que entiendo que has establecido como
demócracia social y eso es lo que se
entiende. No solamente yo añadiría, no
solamente Pablo Iglesias, Monedero y
esta corriente de Podemos, sino toda la
gente que habla hoy en día en los medios
de comunicación de democracia. Hoy en
día un tertuliano en la tele habla de
democracia y la democracia es democracia
social, es igualdad. A nadie le interesa
la democracia como lo que tú has
definido, que es como la forma de
gobierno, como poner límites al poder
político, como que seamos los ciudadanos
los que hagamos nuestras propias leyes,
que como decimos, lo que estoy diciendo
yo ahora mismo y lo que está diciendo
Daniel Sancho, no tiene nada que ver ni
con Venezuela ni con el Manifiesto
Comunista. Pero vamos, es diametralmente
opuesto y esto se ha instituido nada más
y nada menos que en Estados Unidos.
Bueno, eh yo
pongo siempre algunos ejemplos para
tratar de ser clarividente. La Alemania
del Este se llamaba República
Democrática de Alemania y era un régimen
comunista.
Eh, la actual Corea del Norte se llama
República Democrática de Corea y es un
régimen comunista. Y Vietnam después de
la guerra con los Estados Unidos se
llamó, no sé si se sigue llamando
todavía a día de hoy, República eh
Democrática de Vietnam. Entonces, bueno,
estos ejemplos los pongo un poco
y el régimen de Franco se llamaba
democracia orgánica así mismo.
Bueno, no era la titulación, eh, se
definía dentro de de digamos de la las
características como una democracia
orgánica, pero no era la definición de
Pero es que Alemania se llamaba AS. El
título que tenía la forma de gobierno
era República Democrática de Alemania.
Entonces, bueno, pues eh solo
me remito para que cada uno trate de
investigar qué tenía de democrático
aquel aquella democracia del este con la
Stasi
y esa famosa película de La vida de los
otros, ¿no?
Eh, hay que ver cómo era el régimen y
cómo se vivía en aquella Alemania, qué
tenía de democrático aquello. Seguro que
allí todos tenían casa.
Habría que ver qué casa y había que ver
y había que ver si en los armarios había
comida y esas cosas que son importantes
y tal. Bueno, eh, Daniel Sancho, abrimos
un turno de preguntas a partir de ahora
sabéis, los que queráis tendrán
prioridad los super chats, pero abrimos
turno de preguntas para Daniel Sancho.
Somos 100 personas. Acordaos de darle al
like para que YouTube enseñe el directo
y llegue y lleguemos a más personas. Yo,
eh, Daniel, e, bueno, estoy
encantadísimo de tenerte a ti y quiero
además aprovechar para decir una cosa y
es muchos habréis muchos que habréis
buscado, pero ¿quién es este juez Daniel
Sancho? pues está relacionado o se han
escrito algunos artículos últimamente
sobre él porque estuvo relacionado, si
podemos apuntarlo, Daniel, eh sobre el
tema de la exumación de Francisco
Franco, para que veáis que Daniel Sancho
con lo que está diciendo y con lo que se
está alineando es con una causa
objetiva, es decir, que no está con
ningún partido, que él lo que hace en su
trabajo es impartir justicia y alinearse
simplemente con la aplicación de la ley.
Y lo que está hablando ahora mismo esta
persona es nada más y nada menos que
hechos objetivos, que hechos
demostrables a través de la ciencia
política, que es lo que interesa. No,
aquí no interesa a nadie estar, no
interesa, no es que es incompatible con
nuestra propia moralidad y por la causa
que defendemos que estemos esperando a
ver qué es lo que dice un partido, qué
es lo que esperan todos los tertulianos
y todas las personas que tienen voz hoy
en día en los medios de comunicación,
¿no, Daniel? Entiendo.
Sí. Bueno, el tema este de la sumación
de Franco e fue un tema profesional del
que no me gustaría hablar en
No, no, no, no te preocupes
porque lógicamente, bueno, yo tuve que
intervenir como juez y bueno,
a nivel a nivel Exactamente. A nivel
procesal, no sustantivo,
con exista sujeción a a las cuestiones
jurídicas, ¿no?
Bueno, y por otro lado también lo
ratificó la
¿cómo se llama este? la sala mía de
los jueces que revisan mis autos y mis
sentencias.
Hay varias preguntas para ti ya que
redundan en lo mismo. Elegimos esta
porque, ¿quién debería elegir al poder
judicial? ¿Qué sistema propone de
elección de los jueces? Entendemos que
la pregunta tiene tela porque
es fácil criticar porque además no lo
ponen muy muy fácil la crítica. Ahora,
eh yo no soy partidario de un sistema de
Consejo General del Poder Judicial por
las cuestiones que hemos dicho y podría
contar una anécdota muy sabrosa, pero
fundamentalmente
eh
me fijo en otros países del mundo, en
Inglaterra y en Estados Unidos. En
Estados Unidos el, para empezar a la
judicatura llegan fundamentalmente no es
el sistema de oposiciones
de de aprenderse memorísticamente 350
temas, sino que suelen ser jueces con
una amplia trayectoria, eh, como
abogados los que desembarcan en la en la
carrera judicial Y
el Tribunal Supremo los elige también,
ahora mismo estamos asistiendo al
nombramiento, a fallecido una
magistrada del Tribunal Supremo y
enseguida el señor Trump va a proponer
al Senado otra jueza conservadora. Es
decir, que tampoco en Estados Unidos el
sistema que tiene más de 250 años está
buen tiene aspectos anacrónicos. Yo eso
sí que lo he explicado varias veces y es
que cuando Jefferson y John Adams
establecen ese sistema de designación,
utilizan un truco que también lo
explicaba siempre don Antonio, que es
que el presidente nombra los miembros
del Tribunal Supremo, pero los nombra a
cargo vitalicio, no los puede revocar ni
los puede quitar. Por lo tanto, eso hace
que no dependa de ninguna manera la
decisión. Y la siguiente administración
tiene que asumir la la anterior,
pero sí estoy de acuerdo que hoy en día
hay fórmulas más se jubilan los
magistrados, pero no hay que esperar a
que fallezcan. Pero lo que quería decir
es que no tengo tan claro que el sistema
americano sea el mejor. Es un sistema
que tiene 250 años y está obsesionado
por la división de poderes, pero quizá
no fuera el más
No, no, no. Yo no busco la copia del
sistema norteamericano, pero si apuntar
que en ese momento, hace hace 250 años,
pues se les ocurrió ese mecanismo para
que los jueces fueran más o menos
independientes. Tener en cuenta que al
final no dejaban de ser personas muy
instruidas, pero que venían de de la
monarquía del rey Jorge, donde el rey
designaba directamente a a los altos
órganos jurisdiccionales del imperio
británico. Se les ocurrió esa técnica.
Mananov, gracias por el super chat. Para
entender esto, leer el espíritu de las
leyes de Montesqué. Gracias, Rubén, me
tiene enganchado. Quiero quiero una
recordar una anécdota que Daniel Sancho
no sabe y es que antes de entrar yo en
contacto con Antonio García Trevijano,
yo le mandé una carta en la cual le
decía que yo en el primer año de carrera
de derecho, un profesor de derecho
constitucional que no sé si seguro que
Daniel sabe quién es, no voy a decir su
nombre por respeto, pero bueno, fue es
exdecano de la Facultad de Derecho, me
reconoció en clase que no había leído el
espíritu de las leyes y estaba Daniel
Sancho en el programa cuando Daniel
cuando Antonio García entrevijó leyó
esto y un poco más y y se cae de la ca.
Pero, ¿cómo puede ser que un catedrático
de derecho en España no conozca el
espíritu de las leyes? Es un libro
fundamental, Daniel, para entender lo
que es la democracia, ¿no?
Sí. Bueno, yo le leí hace casi 40 años
cuando estudiaba políticas, pero bueno,
todavía me recuerdo perfectamente el
contenido y el sentido de del libro. El
el Montesqué es la base de nuestro
sistema y quizá en en el espíritu de la
Constitución americana es más influyente
John Lock, que de alguna forma eh es
precursor de Montesquier a la hora de
establecer el sistema de división de
poderes. Lo que pasa es que Lock
introducía un cuarto poder que era el
poder federativo, que quiero recordar
que bueno,
no tiene ya
sistema, no tiene mucho
mucho sentido, pero es Montesquiel que
lo delimita, lo define perfectamente.
Sí, sí. Otra pregunta de Miguerola,
gracias por el super chat. ¿Qué opináis,
Rubén y Daniel, de la Ley Integral de
Violencia de Género? Bueno, yo sabéis
que no me pronuncio al respecto. Para
mí, para, o sea, me refiero, yo no
establezco criterios ideológicos porque
sabéis que persigo el marco
institucional en las reglas de juego,
pero sí que es cierto que en este caso
considero que es una ley que su
redacción es injusta y que no persigue
el sentido de justicia. Y eso sí que lo
puedo decir y eso es una consecuencia de
la ideologización que ha hecho el estado
de partidos y de la división social
jugando primero con derecha y izquierda
cuando esto se agota hombres y mujeres
cuando se agota inmigrantes y nacionales
cuando se agota catalanes y vascos,
etcétera, etcétera, etcétera. Esa es mi
opinión. No sé, Daniel, si tienes algo
al respecto que decir.
Pues muy poco más que añadir,
simplemente la teoría del péndulo. Hemos
pasado de leyes donde la mujer, el
género femenino, estaba realmente
limitado y y dilipendiado a a quizá todo
lo contrario. Y las leyes tienen que ser
justas, pero en su justo término, ¿no?
No, esto que llaman la discriminación
positiva, es decir, como hemos estado
tantos años sometidas al varón, pues
ahora hay que hacer una legislación
donde se someta al varón a la mujer.
Creo que es igualmente injusto.
Otra pregunta muy interesante que es,
¿para qué queremos el Tribunal
Constitucional? Bueno, yo, si quieres
empiezo yo, Daniel, porque voy a ser muy
claro. Para nada el Tribunal
Constitucional lo inventa la Bad de Siie
es para Napoleón, para la corrupción y
es un foco de corrupción. Y no solamente
lo digo yo, ya lo establecía Car Smith
en teoría la teoría constitucional. Es
decir, no puede ser que exista un órgano
jurisdiccional, perdón, un órgano no
jurisdiccional que tenga la única
potestad y en exclusiva de interpretar
la Constitución a voluntad, porque
entonces se convierte en poder
constituyente y el poder constituyente
solamente puede ser el pueblo y la
nación. Por lo tanto, un Tribunal
Constitucional solo es un instrumento
del poder político para interpretar la
Constitución a voluntad y conveniencia y
por lo tanto es un foco de corrupción.
Bueno, yo voy a disentir un poco de de
Rubén. Eh, vamos a ver.
¿Sabéis que hay dos sistemas de justicia
constitucional? El sistema americano,
las funciones de Tribunal Constitucional
las desarrolla, las ejerce el Tribunal
Supremo. Es decir, el Tribunal Supremo
Americano es al mismo tiempo un tribunal
de justicia ordinaria y es el tribunal
que se digamos eh encarga de declarar la
inconstitucionalidad de aquellas leyes
que sean contrarias a la Constitución.
En Europa fue Hans Kelsen, el
antagonista de Car Smith, que tú has
citado.
Eso es
el que introduce
el sistema de justicia justicia
concentral eh constitucional concentrada
a través de la figura del Tribunal
Constitucional. Yo soy partidario de que
la justicia constitucional esté en el
Tribunal Supremo, no en un órgano
aparte. Dicho esto, que hasta aquí
coincido un poco contigo, eh, para
comprender la función del Tribunal
Constitucional,
yo a los alumnos se lo explico de la
siguiente manera. En la época de Franco,
cuando Franco aprobaba una ley, un
decreto ley o las cortes franquistas
aprobaban una ley,
los ciudadanos tenían que acatar y
cumplir esa ley porque no había forma
material de impugnarla. Sin embargo, en
el sistema constitucional actual, cuando
una ley hm
lesiona derechos o choca contra la
Constitución, los ciudadanos tienen
todavía una posibilidad, o bien a través
del recurso de inconstitucionalidad o de
la denominada cuestión de
inconstitucionalidad
de pedirle al Tribunal Constitucional
que se pronuncie sobre la
constitucionalidad de esa ley. Es decir,
el Tribunal Constitucional lo que va a
defender es la Constitución y la
Constitución está por encima de la ley.
O dicho de una manera más clara y
sencilla. La ley o bien la hace el
legislador o la hace el gobierno. La
Constitución
la aprobaron todos los españoles. El
único mecanismo que tienen los españoles
para defenderse del gobierno es el
Tribunal Constitucional. Pero estás
hablando respecto a la vulneración de
derechos fundamentales,
¿no? Y cualquier ley puede chocar contra
otros preceptos de la Constitución,
pero el pueblo no puede plantear
cuestiones de inconstitucionalidad.
El pueblo lo que puede es pedirle al
juez que plantee una cuestión de
inconstitucionalidad.
Sí, pero es es prerrogativa del juez. O
sea, tú ya sabes, yo sé que tú eres
magistrado y eres juez, pero yo que soy
abogado y estoy en la trinchera opuesta,
¿sabes? que eso de sugerirle al juez que
evite, que plantee una cuestión de
inconstitucionalidad.
Lo voy a lo voy a explicar de otra
manera si tú me lo permites.
Sí.
H en la época de Franco, el legislador
era él y él era eh soberano absoluto.
Franco, la persona, la personalidad de
Franco era soberano absoluto. Sin
embargo, hoy día nuestro ordenamiento
está también eh digamos dentro de la
Unión Europea. Y si un juez considera
que una ley a la cual tiene obligación
de acatar y aplicar infringe el
ordenamiento comunitario europeo, puede
plantear una cuestión prejudicial ante
el Tribunal de Justicia de la Unión
Europea. Es decir, tanto la cuestión de
inconstitucionalidad como la cuestión eh
prejudicial son dos mecanismos que los
ciudadanos a través del juez, a través
del juez, ahí sí que te tengo que dar la
razón, pueden tumbar una norma con rango
de ley. Pero es que en la época de
Franco, en la dictadura, la ley,
bueno, pueden tumbar, no pueden pedirle
al Tribunal Constitucional que la
examine, pero es que para mí la madre el
coldero no está en el acceso primero que
es única y exclusivo respecto a la
constitucionalidad de las leyes por
parte de los partidos, sino que también
el problema es que el Tribunal
Constitucional es designado y revocado
por el poder político. Y esto lo digo
yo, que constee que no lo dice Daniel
Sancho, lo digo yo. Y bueno, es que es
así, es un hecho,
¿no? Pero si yo en un momento dado
también lo suscribo, o sea, que no hay
inconveniente. Los magistrados
del Tribunal Constitucional se eligen
333, Gobierno, Consejo General del Poder
Judicial, Congreso y Senado, si no
recuerdo.
La vinculación política es absoluta.
Porando, aunque tú puedas acceder a ese
tribunal, ese tribunal siempre va a
fallar en los intereses de las personas
que le ponen y le quitan.
Hm. Bueno, eso habría que eso puede ser
verdad, pero hay que matizarlo. Vamos a
ver. Eh, hace unos años yo planteé,
solo he planteado dos cuestiones de
inconstitucionalidad en mi carrera
judicial. Uno es el famoso la ley de de
haciendas locales, el famoso impuesto de
plusvalía, la el impuesto de incremento
de valor de los terrenos de naturaleza
urbana, porque fue un momento en la
economía española donde bajaban los
precios de las viviendas y mucha gente
vendía la vivienda por debajo del valor
de compra y aún así tenía que pagar el
impuesto debalía
más al año siguiente los incrementos en
renta, con lo cual vendías a pérdida y
tenías no uno, sino dos impuestos.
Bueno, pues la cuestión de
inconstitucionalidad que yo planteé
fue admitida por el Tribunal
Constitucional y se anularon dos
preceptos de la Ley
de Haciendas Locales, con lo cual hay
muchos ciudadanos que han recuperado su
Pero pero estarás conmigo en que ahí no
se tocan asuntos sensibles que tengan
que ver directamente con el poder
político, Daniel, que es lo que interesa
aquí.
Eh, Eva López que ha hecho una donación
y una pregunta. Gracias, Eva. ¿Y qué
opináis de la ley Gesara?
No sé cuál es esa ley.
Yo tampoco, la verdad. Iba a decir, creo
que es la ley de seguridad económica
mundial, acabo de ver de Corea del Sur o
eso me aparece, pero os os ha
equivocado, eh,
os ha equivocado escribiéndolo o o vamos
o no sé,
no sé a qué se refiere. No te puedo
decir porque no conozco el
Roma5. aquí no es. Bueno, una
donación de Kiker Trix, eh, gracias a
los que veníis por parte de Roma.
Jonathan M. ¿Qué opinan de un juez? ¿Qué
opinan de que un juez pueda obligar a
vacunar? Bueno, pregunta interesante con
lo que estamos viviendo,
Daniel, aquí que tú eres el que tiene la
técnica jurídica.
Bueno, pues mira, te voy a decir que
durante muchos años era el juez de
instrucción el que tenía, digamos, la
competencia para obligar a hacer
prestaciones personales. Desde el año 98
es el juez de lo contencioso el que
tiene la competencia para, por ejemplo,
aquellos
contagiados que no quieren ser
internados, pues la administración le
pide al juez la autorización para
internarle forzosamente. o una persona
que está en un hospital y quiere irse a
casa siendo contagioso, el director del
hospital tiene que pedirle al juez
autorización para retenerle
obligatoriamente.
Ahora, eh hay en la pregunta una
variante, ya no es se trata de retener o
obligar a internarle en un centro
hospitalario, sino obligarle a vacunar,
a vacunarse. Yo personalmente, si me
pidieran, bueno, a todo esto hay que
decir que esas peticiones se examinan
concienzudamente,
se ve si la petición está motivada, si
hay un acto administrativo que lo
respalda, si hay unos informes o no,
porque el juez puede denegar el
internamiento o la retención forzosa.
Ahora, obligar a vacunar. Yo creo que
mientras que haya alternativas como
mantenerle aislado
eh al enfermo en en un determinado en
una determinada habitación, pues vacunar
implica pincharle a una persona.
Sí. invadir físicamente, claro, invadir
físicamente, como puede ser un registro
corporal que también se puede ordenar eh
judicialmente.
La respuesta y perdonar que me vaya un
poco por la tangente, esisten
alternativas a la vacunación. Si esa
persona es contagiosa, no es contagiosa,
eh, no lo sé. Yo
obligar a una persona a vacunarse es
entrar en la esfera, digamos, personal y
de sus derechos. Y así como nosotros los
jueces de lo contencioso autorizamos con
bastante asiduidad a internar a una
persona que está infectada
por el contagio
en contra de su voluntad, obligarle a
vacunar habría que ver la motivación y y
yo en mi sería reacio.
¿Quéé qué pasaba por ahí? ¿Qué pasó
cuando se hizo la vacuna de la polio,
porque habría gente que no que si se
quisiera vacunar de la polio, ¿o no?
Tienes también tiene el caso de los
testigos de Jehová, no dejan que los
hijos
se hagan transfusiones de sangre o
puedan ser intervenidos quirúrgicamente
cuando cuando hay que transfundirle
sangre.
Sí, pero ahí afecta única y
exclusivamente a una persona. Estamos
hablando aquí de la salud colectiva, es
decir, que afectaría la no vacunación,
con eso puedes afectar la salud.
La pregunta es obligar a vacunar a toda
una población. Claro, volar vacunar no
solamente una persona. Yo, Claro, como
buen jurí, como buen obligar, si la
motivación para obligar a una persona
concreta a vacunar la veo
necesaria, imagínate cuál será la
motivación para vacunar a toda una
población, a todo un colectivo.
Yo en principio soy un poco reacio.
Ahora, dependería de esa motivación, de
esa causa, esas razones.
Yo estoy de acuerdo contigo en que esto
depende, como todo en en asuntos de de
justicia, hay que ver los casos y sobre
todo hay que ver por qué por qué sea la
obligatoriedad. Y yo lo he explicado en
el vídeo en el que hablo un poco de la
pertinencia o impertinencia del estado
de alarma y es que si obligar a alguien
a vacunarse lesiona un derecho
fundamental, eso es así. O sea, se
lesiona ese derecho. Ahora, lo que hay
que procurar, lo que digamos exime de la
responsabilidad de obligar a alguien a
vacunarse bajo mi punto de vista es si
lesionando ese derecho fundamental a una
persona se protege otro bien jurídico
más grande,
entonces superior. Exactamente. Para que
nos entienda todo el mundo. Pues
entonces, bajo mi punto de vista, sí
estaría justificado. Esa ese, digamos,
el razonamiento jurídico que a mí se me
ocurre a la hora de de plantearme esto.
Es decir, en los bienes jurídicos que se
que están afectos a la decisión y si uno
es más preponderante que otro. Eso ese
es mi razonamiento. Como yo no tengo
datos para poder pronunciarme al
respecto porque no sé la incidencia
todavía del COVID, no sabemos que no
sabemos exactamente todavía. Es que la
gente no sabía ni si está clarísimo que
los protocolos que se están siguiendo
son para evitar el colapso de urgencias,
pero no se están siguiendo protocolos eh
de mitigación directa de la enfermedad
con fármacos porque se desconoce todavía
cómo afecta, etcétera, etcétera.
Entonces, ahí me faltan datos para poder
pronunciarme al respecto.
Una un último comentario. Fíjate, antes
he hecho una referencia a la cultura
democrática. He reflexionado tanto sobre
lo que es la democracia, cuál es la
esencia de la democracia.
que cuando una persona me pregunta,
"¿Usted obligaría aunar a vacunar a un
colectivo?"
Yo en principio todo lo que toque
derechos fundamentales
soy reticente. Es decir, no me gusta por
el plurito, por la idea que tengo de
democracia, no me gusta invadir la
esfera individual, salvo que sean
extremos, eh, necesidad, circunstancias
excepcionales y siempre
motivadamente.
Yo creo que eso es un poco eh que tengo
interiorizado una cultura democrática
que a lo mejor los políticos, la clase
política carece de ella porque dice
ahora el poder judicial ahora para
adelante, eh, ahora los elegimos los 12
nosotros vamos a
Bueno, siempre siempre lo han siempre lo
han elegido ellos. Lo que pasa es que
ahora en vez de haber un consenso,
digamos, entre las diferentes puertas
políticas, lo que quieren introducir es
que esto ya lo dijo don Antonio en la
conferencia que yo presenté en el
Ateneo, pero lo dijo en el sistema
electoral. Y esto redunda en esa misma
tesis. Y es que la partitocracia, ¿hacia
qué iba a ir? hacia mayorías, hacia
hacia destruir el consenso para que
pueda haber una funcionalidad del Estado
en función de una mayoría relativa o
solamente una mayoría absoluta. Y es lo
que estamos viendo, pasar de la
designación de los jueces de una mayoría
eh reforzada a una mayoría absoluta. Y
yo pienso que el segundo paso va a ser
pasar en el sistema electoral de una
mayoría absoluta a una mayoría relativa
como en Italia. Es lo que yo creo. Tomás
García, donación y pregunta. Gracias por
la donación. más. ¿Qué opinas de la
implicación de la jueza Sofía Díaz
García en el caso Valpaña? Bueno, yo no
sé ni siquiera quién es la señora Díaz
García ni y desconozco los intrínculos
del caso Bar España. Solamente conozco.
Decidamente, yo tampoco no puedo opinar.
Exactamente. E bueno, eh, Daniel, eh,
para despedir el directo quiero abordar
contigo un último tema, si me permites
aprovechar tu presencia esta noche, eh,
y es el tema de que, bueno, tú eres
profesor universites eres profesor
universitario desde hace 24 años. Me
gustaría que hablor asociado de derecho
administrativo. Sí. Bueno, por lo menos
es profesor asociado. Que el señor
Iglesias ni siquiera llega a ese título.
Ha sido invitado los dos años que ha
sido profesor en la universidad, ¿no? Si
me equivoco. Eh, me gustaría que
habláramos de la cultura en España, es
decir, de por qué todo lo que yo estoy
diciendo, lo que ya decía don Antonio en
Libertad Constituyente y en la Junta
Democrática, en la Platajunta y en
cuando estaba en la revista Repórter y
muchas otras personas, Rafael Carosfer,
Marcelino Camacho, etcétera, etcétera.
¿Por qué todo esto no nace? no sale de
donde se supone que tiene que salir, que
es de los templos del saber, que se
llaman así mismo las universidades. ¿Por
qué las universidades están tan
anestesiadas? ¿Por qué en ellas no hay
nada innovador? No hay valía, no hay
moralidad, por qué no nace nada fresco,
nada nuevo, nada digno? Esa es la
pregunta que yo me el último tema que me
gustaría abordar contigo.
Pues recuerdo hace muchísimos muchísimos
años porque uno llava peinando cana, que
el maestro García Enterría decía que la
universidad era una institución que
siempre estaba en crisis y siempre tenía
prestigio. Eh, indudablemente, esto lo
decía
profesor Eduardo hace muchísimos años y
sigue igual o mucho peor. ¿Por qué? Pues
porque la universidad hm
se ha convertido en una administración
al uso donde los profesores están
funcionalizados, tienen un empleo, un
puesto de trabajo y tienen un sueldo a
fin de mes. Pero lo que es la vocación
docente, la vocación universitaria,
yo que he conocido
la universidad desde el año 79 para acá,
de manera ininterrumpida,
no he visto el desprestigio al que ha
llegado ahora. En mi propia facultad, la
Facultad de Ciencias Políticas de
Madrid, hay impartido docencia
los mejores intelectuales que había en
España, profesores del primer nivel,
muchos discípulos de Ortega y Gasé, en
fin, en todos los campos, en el derecho
administrativo, en el en en la historia
del pensamiento político, pero sin
embargo ahora o sin hacer de menos a los
profesores, yo creo que están la calidad
docente está perdida. hasta por los
suelos y el interés por hacer ciencia,
por investigar y sobre todo lo que debe
ser la universidad, transmitir
conocimientos y crítica,
yo creo que prácticamente es nula o se
ha perdido.
Pues eso es eh una donación, Tomás
García, opinión del expediente Royuela.
Bueno, yo ya tengo un vídeo al respecto
diciendo que para mí eso no es un
aspecto opinable y mucho menos en este
canal donde yo me circunscribo a las
reglas de juego. Bajo mi punto de vista,
si es verdad, horrible, y si es mentira
también. Pero eso no me compete a mí,
compete al orden jurisdiccional penal,
que es el que tiene que entender de este
caso. No sé si tú sabes algo del del
caso este de los años que están
denunciando, que que había una trama, en
fin, que si lo veo plausible, por
supuesto, de la partitocracia, me lo
espero todo. De un estado de partidos
donde el poder no está controlado, me lo
espero todo, absolutamente todo. O sea,
que si lo veo pláus, por supuesto, pero
no me corresponde a mí investigarlo ni
decir si es verdad o no, porque yo no
tengo pruebas para para hablar al
respecto. En fin, nada, llevamos una
hora exacta de directo. Daniel, eh, ha
sido un placer tenerte aquí. Y en fin,
estoy encantadísimo de recuperar el
contacto contigo y espero que
eso es lo que lo que opino yo. Muchas
gracias por la invitación y sobre todo
muy contento de haber recuperado una
conversación con un viejo amigo.
Una última donación que han hecho en
tiempo de descuento. Pepe Victoria, ¿qué
opináis de que todos mis profesores de
la universidad, CCPP y Derecho, Ciencias
Políticas y Derecho, piensan que vivimos
en democracia y hagan propaganda barata
del régimen de 78? Bueno, ella ha
explicado varias veces que yo he
estudiado derecho y sobre todo en
derecho constitucional pues he tenido
que que encajar cosas como que una
profesora me pusiera un cero en una
pregunta que era, ¿qué decía Montesqué
sobre la separación de poderes en el
espíritu de las leyes? Y por yo decirle
el espíritu de las leyes, oiga, es que
Montesqué dice esto en el espíritu de
las leyes, me responde, usted no me
tiene que poner lo que diga el espíritu
de las leyes, me tiene que decir lo que
pone el manual.
Eso es lo que eso es lo que he vivido en
la Universidad Española yo. O sea, ¿qué
queréis que os diga? Daniel, no sé si
Bueno, me ha hecho gracia la la
pregunta, sobre todo al final, porque
habla del régimen del 78 y creo que el
primero que utilizó el término régimen
del 78
fui yo, precisamente en las aulas de la
facultad, pero lo hacía
medio broma, medio en serio. Sabéis, los
oyentes lo sabrán, que a diferencia de
los sistemas políticos, los regímenes
son autocráticos, son dictaduras.
Entonces, cuando yo hablaba del régimen
del 78, lo hacía medio en broma, medio
en serio, para referirme a las carencias
democráticas, a las aporías que tenía el
sistema del 78. Indudablemente la
Constitución del 78 no es el régimen de
Franco, aunque tampoco podemos decir que
sea una democracia del primer nivel como
es los Estados Unidos
más próximo quizá a Inglaterra, que
también tien problemas. Eh,
sí, pero yo considero que ni del primer
ni del segundo dinerocracia
o partitocracia.
En fin, Daniel, que estamos despidiendo
el directo. Muchas gracias por estar
aquí y una última invitación que quiero
hacer a todas las personas que vean el
canal, que sé que hay algunas que se
dedican al ámbito de la televisión. Más
personas como Daniel Sancho, por favor,
en la en las televisiones. Más personas
como Daniel Sancho, voces críticas,
preparadas, instruidas, que no palmean a
ningún partido. ¿Por qué no lleváis a
estas personas a la televisión? Hay
personas, lo que quiero decir con esto
es, hay personas íntegras y preparadas
en España para ir a dar su opinión
formada, no su opinión, su criterio y
argumentaciones a la televisión pública
en vez de a gritar y en vez de a dar a
palmear a un partido o a otro. ¿Por qué
no los invitáis? ¿Por qué no los
lleváis? ¿Por qué yo con un canal que no
llega a los 100,000 suscriptores tengo
que hacer estos directos que me parecen
mucho más valiosos para la audiencia que
lo que salen toda la porquería de los
medios de comunicación? Bueno, pues
Daniel Sánchez es una persona muy
accesible. cualquier persona que lo
quiera llevar a la sexta noche o donde
queráis, pues que me contacte y yo
encantadísimo de darle su contacto. Con
tu permiso, Daniel.
Bueno, pues palabras inmerecidas, pero
mi agradecimiento por esa deferencia que
que has tenido hacia mí.
Buenas noches y muchas gracias.
Un abrazo a todos por haber estado en el
directo de hoy. Ya sabéis, darle un
pedazo de like para que YouTube enseñe
el vídeo a más personas de las que somos
en el canal. Un saludo y libertad