Para el que no lo sepa, pues José Luis
Abajo es nada más y nada menos que eh la
única medalla olímpica que tenemos en
nuestro deporte en la esgrima en Pekín
2008 consiguió la medalla de bronce en,
como digo, el único deporte olímpico que
es dirige español. Eh, José Luis, un
placer tenerte contigo. Bueno, Pirri ya
me ha dicho que quiere que la llemos
Pirri. Todo el mundo le conoce como
Pirri, aunque se llama José Luis.
Correcto. Oye, Rubén, ¿tú sabes por qué
es de origen español?
Porque los primeros tratados fueron
españoles, ¿no? Lo del maestro Carranza
y Pacheco de Narváez.
Pero bueno, seguro que tú puedes
complementar mucho mejor que yo esto.
Bueno, es es sencilla la historia, pero
en realidad ocurrió en el siglo XV
cuando se prohibieron las muertes
en este país. Los duelos a muerte,
primera sangre, ya no podían producirse,
estaban penalizados. Entonces, eh hubo
varias escuelas que empezaron con nuevas
tendencias y hubo dos maestros que
empezaron a estudiar la esgrima para
abandonar la lucha y empezar a eh
enseñar la verdadera destreza.
La verdadera destreza quitaba todo eh
tipo de trucos, de tretas, de artilugios
y artimañas para matar al rival y
empezaban a meter la correcta manejo eh
de las armas y de la distancia. Incluso
metieron matemáticas y física. hicieron
unos tratados eh muy potentes en la
época. eh abandonaron las dos armas y
solamente cogieron un arma, ladearon el
cuerpo, pusieron la posición de guardia
y esas eh posiciones y esos y esas eh eh
maneras de hacer esgrimas aún hoy se
siguen manteniendo. Por eso que la
esgrima deportiva es cuando surge ahí,
¿no? Cuando se prohiben las muertes y
los primeros tratados que datan son
tratados españoles. Por eso se dice que
la esgrima como deporte empezó aquí en
Españo.
Introducción de excepción y además
cortada por ti, Pirri. Muchas gracias. A
ver, y tenemos otra vez a Julen.
Ya, ya, ya sé cuál era el problema. Que
es que tenía tenía el directo puesto
también a la vez.
Es que si es que si es que ahí ay
quería tener un espectador más ya desde
principio.
Ay, ay, ay. Bueno, que sepáis que Julen
viene de parte de algún partido, ¿eh? A
hackear el canal y a fastidiar el
directo, pero ya ha quedado ya parte
descubierto. Bueno,
perdón, perdón, perdón. presentábamos a
a José Luis, a Pirri, que pues eso, el
grimista más reseñable de las últimas
décadas, español y presentamos a Julen
Pereira, que es, digamos, la gran
promesa de la esgrima de ahora en
adelante, e subcampeón de Europa. Bueno,
y muchos otros títulos, ¿no, Julien?
¿Qué tal? Dándole duro, ¿no?
Sí, dándole duro, dándole duro.
Siguiendo los pasitos de de Pirri, vamos
a intentar también darle duro y sí,
hemos conseguido muchas medallas y a
partir de ahora lo que se va a intentar
es seguir seguir mejorando la grima y
seguir subiendo
tanto individual como por equipos.
Me estabas comentando fuera de cámara
que está siendo bastante complicado el
tema del COVID respecto al
entrenamiento, porque esto interesa
también a mucha gente, ¿no? Cómo cómo
está afectando, digamos, las medidas que
se están implementando.
Eh, tanto tú a nivel de pues eso, eh,
pues compitiendo alto alto rendimiento
como José Luis, que también José Luis no
lo hemos dicho, pero creo que ahora te
dedicas a a la impartición y la
enseñanza de la esgrima, ¿no? a dar
clase.
Eh, bueno, no exactamente. Yo eh
básicamente utilizo mi deporte para
formar a gente de empresa, a directivos,
¿vale?
Entonces, no es no es exactamente eh una
enseñanza al uso, sino que trato de
promover y divulgar nuestras habilidades
y entrenar nuestras herramientas.
tenemos unas herramientas brutales en
nuestro deporte, el mundo de lagrima, el
manejo de la presión, la gestión
emocional, eh la precisión en los
detalles. No, hay muchas cosas que nos
interesan de nuestro día a día que
podemos entrenar con nuestro deporte,
que yo he hecho llevo entrenando 25
años, así que el sacarlas fuera y poder
ofrecérselas a directivos, la verdad es
que está funcionando fenomenal.
Pero sí, ahora está mucho más complicado
porque te contará Yule cómo están en el
car Imagínate
el que quiera que se pues ya sabéis si
hay algún directivo o alguien que le
pueda interesar os lois abajo.
Interesante. Gestión emocional,
precisión. Me parece que estaría bien
que hicieras un curso en el congreso.
Alguien podría aprender muchas cosas.
Buenísimo,
pero sin armas, ¿eh? Sin armas,
¿no? Hombre, todo lo contrario, con
armas, pero con medidas de seguridad. A
ver si de verdad todos son tan enemigos
o no. Bueno, Julen, te estaba
preguntando cómo estáis viviendo el tema
del COVID que está siendo complicado.
Bueno, pues eh cuando cuando pasó toda
la cuarentena y y pudimos volver a
entrenar, porque hubo una una temporada
que estuvimos completamente sin
entrenar, te pod llegar a decir de hasta
tres meses, la vuelta al CAR, o sea, el
Centro de Alto rendimiento, para los que
no lo conozcan, donde entren la
selección española, ha sido dura. La
verdad que un montón de controles y un
montón de de seguridad. Digamos que hay
que pasar dos controles, temperatura, eh
toma de datos y siempre con la
mascarilla. Y aún el entrenamiento, o
sea, dentro de lo que viene siendo la
sala, porque es un deporte de interior,
tenemos que usar la mascarilla. Aparte
de la careta que ya usamos, de todo el
traje, de que parecemos ya unos
astronautas, pues también la mascarilla.
Entonces, la vuelta a los entrenamientos
está siendo un poquito
diferente, podríamos decirle diferente,
¿no? Es lo
lo a lo que estamos acostumbrados. Y
mira que ya de normal nos cuesta
respirar con con todo el
Sí, sí. Además, mucha gente dirá,
"Bueno, pues no pasa nada, te pone
mascarilla y tal." Pero es que de
verdad, mucha gente no se da cuenta de
que la vida de un deportista de alto
rendimiento y tanto tú como Pirre lo
sabéis perfectamente, es una vida de
rutinas. Es una vida de rutinas, de
trabajo, de esfuerzo y cualquier
modificación y cualquier cosa la que no
estés acostumbrado te puede tirar por su
por el suelo el objetivo del año,
desestructurarte tus rutinas y tu
Sí. Lo que pasa que lo que lo que más eh
yo creo que caracteriza un deportista
también y uno de sus principales eh
valores debe ser la capacidad de
adaptación. Entonces, esto lo llevamos
trabajando desde que somos pequeños y
también tenemos que ser conscientes que
eso es una de nuestras grandes
herramientas. Nos pasa en la propia
competición, nos pasa nuestra propia
vida y nos tiene que pasar en
situaciones como esta. Cuando tú vas a
una competición y el clima es malo, hace
mucho calor porque enfundido el aire
acondicionado, eh, resulta que no están
todas las pistas como a ti te gustan,
resulta que los árbitros no son los que
tú quieres.
En esas eh situaciones tienes que
adaptarte y tienes que dar lo mejor de
ti, ¿no? Y y esta situación pasa también
un poco lo mismo. Aquellos que sepan
adaptarse mejor a la situación nueva que
tenemos, aquellos que sepan dar el
máximo de sí, incluso con la mascarilla
puesta, son los que van a salir
reforzados de esta situación. El resto
que se que se agobie, que no se adapte,
que no sepa cómo utilizar esta situación
y que no sepa abordarla, pues sin duda
sufrirá mucho y eso le costará eh
periodos de entrenamiento, ¿no? Porque
esto es como tú dices, esto es un no
parar, es un continuo.
Sí, hay dos aspectos fundamentales que
quiero tratar con vosotros y es el cómo
una persona solamente con su voluntad y
su trabajo constante, que es algo que
perseguimos o que yo persigo
directamente en este canal, eh a nivel
político, como una persona a través de
la formación, a través de la de incidir
una y otra vez en lo mismo, de
perseverar, llega a un objetivo, un
objetivo que al principio parece
inalcanzable y que la gran mayoría de la
gente le parece inalcanzable. Yo mismo
como esgrimista a Mateus nunca me he
podido ni siquiera plantear la idea de
llegar a una final, ya te digo, yo que
sé, de campeonato de España, ¿no? Sin
embargo, pues eso no es porque tú hayas
nacido con la técnica de las grima ya
aprendida, ni porque tengas un don
intrínseco, sino porque todos los días
tiene un trabajo, tiene un esfuerzo,
tiene una formación y y eso es lo que
cuenta, ¿no? Ese es Me gustaría que
habláramos un poco de esto,
eh, si me deja responder a eso.
Sí, sí, claro. El el problema está en
eso mismo que tú has dicho ahora, lo que
lo que decía Pirri, la cosa es adaptarse
y ahora es muy muy difícil porque es que
nunca sabes lo que va a pasar la semana
que viene ni ni quizás al día siguiente
porque si un si hay un posible positivo,
un posible caso, un síntoma, un lo que
sea, te cambia todo. O sea, no hay
competiciones en todo el año, eh, hasta
el año que viene no sabes qué
prepararte, cómo prepararte. Entonces es
muy difícil prepararse esas esas metas
que estamos acostumbrados a a
prepararnos, ¿no? De nuestras rutinas,
como tú decías, esas rutinas ahora mismo
están muy difíciles de llevar, la verdad
que muy muy difíciles, muy difíciles.
Sí, más aún para ir, por ejemplo, para
ir, por ejemplo, a unas olimpiadas,
alguien se está preparando durante 4
años físicamente y, por ejemplo, un
confinamiento lo jode. A eso me refería
antes. Eso lo lo hes.
Perdona, Rubén, te estás preparando toda
una vida entera, no solamente 4 años, te
estás preparando toda una vida entera
para poder llegar a unos Juegos
Olímpicos que es a lo más que aspiramos
eh los esgrimistas, ¿no? Es nuestro
evento más relevante, los Juegos
Olímpicos y te preparas toda una vida,
no son 4 años. 4 años es el periodo en
el que tú tienes que tratar una
olimpiada. La olimpiada son los 4 años.
Los Juegos Olímpicos es el evento. En
esa olimpiada tú tienes que preparar los
siguientes juegos. ¿Cómo lo preparas?
son con muchas competiciones, con muchos
entrenamientos, con una mentalidad, con
una madurez para el año antes de los
juegos intentar clasificar, que es donde
está Julen ahora mismo en ese periodo de
clasificación. Y él te contará cómo está
este periodo, porque la verdad es que
pues sigue siendo especial porque se han
pues puesto los juegos un año más.
Claro, pero era un poco lo que tú acabas
de responder era un poco lo que estaba
introduciendo, ¿no? Que cuando uno tiene
un objetivo como es convertirse en un
deportista de alto nivel y pelear para
ser el mejor, que al final es lo que uno
lo que un deportista intente ser en su
disciplina, el componente fundamental es
la voluntad y el creer en lo que está
haciendo. O sea, aunque el resto de las
personas no vean el objetivo, tú sí
puedes materializarlo en tu mente, que
es lo más importante, ¿no? Y es un poco
lo que estabas diciendo, Pirri.
Bueno, y una cosa muy importante
también, dos diría yo. Una es la
coherencia.
Ahí estamos.
Tienes que ser coherente con lo que
quieres conseguir. Es decir, si quieres
ser uno más, debes de entrenar como uno
más. Si quieres ser uno de los mejores,
debes de entrenar como uno de los
mejores. Y si quieres ser el mejor,
tienes que entrenar como el mejor. Así
que tienes que ser coherente con lo que
quieres hacer. No puedes esperar ser el
mejor entrenando como uno más. Eso es
imposible. no se puede conseguir. Y
luego hay otra cosa muy importante en
este aspecto que lo dice el deporte de
alto nivel y es que el esfuerzo, el
sacrificio, la perseverancia se consigue
solamente con una cosa, con un buen
plan, con una planificación. Con eso se
consigue el estar todos los días a las
9:30 entrenando por la mañana y por la
tarde. Todos los días del año, llueva,
frío, lluvia, calor, lo que sea, con un
buen plan. Si no sabes lo que tienes que
hacer, si no llevas ese plan que te
dirige cuáles son tus estos
entrenamientos, qué es lo que tienes que
hacer y para qué vas a trabajar eso,
entonces tu perseverancia, tu constancia
no existe porque no tienes un plan.
Pues extraordinario porque lo que acaba
de definir Pirrire es exactamente lo que
vengo diciendo que queremos hacer en
este canal, la coherencia, saber
exactamente qué es lo que uno quiere y
sobre todo eh ser consecuente con cómo
llegar a ello y ser autoexigente. Si tú
quieres ser el mejor, tienes que
comportarte y pelearte, vamos, y seguir
tu vida en es en esas reglas de juego.
Estoy completamente de acuerdo. Y Julen,
¿qué piensas tú al respecto?
Solan las palabras. hablado, hablado,
hablado el caballo, como diría yo, ha
hablado el caballo. Solo hablan las
palabras. La verdad es que
es así, es que no no hay otra forma. No
no conozco otra forma de trabajar, no
conozco otra forma de entrenar ni de
luchar por mis objetivos. Todo el mundo
que me conoce, Pirri y y como tú, sabe
cómo soy yo y cómo trabajo fuerte por
por los objetivos. Siempre intento
buscar el plan, intento buscar las
salidas para para ser el mejor, para ser
el mejor en lo mío. Y siempre te va a
dar el 100%. El 101. Si hay que dar el
101. Es la única forma que ellos sé de
trabajar y y de y de vivir
y en eso lleva haciéndolo. Julen lleva
haciéndolo desde los 5 años, tío, los 4
años con su padre, con su familia, lleva
viviendo ese deporte toda la vida. O
sea, que la coherencia es parte de su
vida y ahí están sus éxitos. Es el
primero que llega, es el último que se
va, es el primero que está comprometido
con el objetivo, es el primero que se
compromete con el equipo y es el que
tiene muy claro qué es lo que quiere en
la vida. Eso ya es un paso brutal, ¿no?
Para una carrera un deportista. Espero
que estéis tomando buena nota. Muchas de
las personas que estáis en el chat,
muchas de las personas que seguís el
canal, que todos sé que estáis
entusiasmados con lo que pretendemos y
lo con lo que defendemos, pero esas
personas que hablan de que hay que ser
inteligente y digamos tomar atajos y ser
cuando uno quiere un objetivo, quiere un
objetivo noble y además quiere algo muy
difícil, tiene que convertir, tiene que
saber que su camino va a ser también muy
difícil y hacer ese sacrificio. Y eso es
lo que están diciendo dos de los grandes
deportistas que tenemos en las dos
principales figuras que tenemos en la
esgrima española. Así que tomamos nota
también en otros ámbitos como pueden ser
la política. Yo tengo una pregunta que
quería haceros que tenía apuntada y es
vosotros cuando participáis en una
competición participáis porque sabéis
que las reglas son las mismas para
vosotros como para vuestros
contrincantes. Es decir, que no hay
ningún tipo de favoritismo, ¿no? Para
nadie.
Si vosotros supierais que, por ejemplo,
el árbitro está comprado o que hay algún
ámbito de desigualdad, ¿pt
participaríais
en una competición?
No,
de ninguna manera.
¿Por qué?
Porque yo creo que al final dentro del
deporte lo que se intenta promover y lo
que estamos intentando luchar y por lo
que entramos todos los días es por un
deporte limpio y y realmente que sea
igual para todos. Si es un deporte que
no es que no es igual para todos y que
no va a estar no va a ser un deporte
limpio, como lo decimos nosotros, no
tiene sentido luchar por eso, porque
nunca vamos a estar en igualdad de los
que los demás.
si realmente eso se digamos se destapa,
se descubre, se sabe que eso no no está
siendo limpio o que o que como muchas
veces pas nuestro deporte que salta en
muchos casos de dopaje, por ejemplo, o
de árbitros comprados o lo que sea o
este tipo de de temas que se dan, pues
no, yo no, por ejemplo, yo como
deportista profesional no estaría
dispuesto a participar en ese en esa
clase de competiciones ni de eventos. No
sé qué dirá Pirri, pero vamos,
yo estoy estoy contigo, estoy contigo y
discrepo
las dos cosas. Yo eh es por lo que
buscamos, está claro que un deporte
limpio y que por supuesto las reglas
tienen que ser las mismas para todos,
pero yo personalmente eh sí que
competiría porque intentaría luchar
contra eso incluso. No creo que eh
afortunadamente nuestro deporte eh Rubén
hay muchas muy pocas posibilidades de
que pase eso, ¿verdad? Porque en un
deporte donde no se mueve tanto dinero,
eh, no hay tantos intereses, esas cosas
no no van a suceder, ¿no? Pero si tú
incluso supieras que te han puesto un
árbitro ruso para favorecer en un asalto
contra un francés, que esas cosas sí que
ocurren. Eso sí,
aún así, aún así tú estás eh dando el
200% para que eh precisamente
les des con las narices a todos y
demuestres que ni aún con trampas eh te
pueden ganar, ¿no?
Y es verdad que al final acabas
perdiendo porque el árbitro está contra
tuya y al final eso tiene que ser así. Y
muchas veces nos ha pasado, ¿no? Nos ha
pasado incluso en Juegos Olímpicos, eh,
ni más ni menos. Te diré que nuestro
mejor puesto antes de nuestra medalla
era un quinto puesto y todo el mundo
dice que ese quinto puesto fue muy
injusto. En Barcelona 92 fue ensable y
teníamos que haber hecho medalla. O sea,
imagínate, fue un árbitro el que nos
sacó, ¿verdad? Así que eh aún así
seguimos luchando, seguimos compitiendo
porque no podemos permitir que la
injusticia se haga con el con el poder y
se haga con la fuerza. No, tenemos que
seguir nosotros luchando, incluso
reivindicarnos, ¿por qué no? Oye, ¿qué
ha pasado con esto? Y y después montar
lo que haya que montar para darle luz a
esa injusticia, ¿no? Porque tenemos que
luchar por un deporte limpio.
Estoy de acuerdo con lo que dices, pero
claro, eso partiendo de la idea de que
las reglas de la esgrima, es decir, la
tecnificación de la esgrima, es la misma
para los dos. Yo estoy estoy haciendo
una metáfora de de lo que digamos yo
defiendo en mi canal, que es que cuando
las reglas de juego no son limpias y
siempre favorecen a uno, pues lo más
digno por el sacrificio que uno hace
también eh a nivel intelectual y como ya
no sacrificio, porque fuera de que hay
gente que sepa o no sepa de política, la
gente que simplemente quiere tener
dignidad con su y tiene autoestima, no
puede participar de algo que sabe que
está que está amañado. Y desde luego sí
que estoy de acuerdo. Lo que ha dicho
Pirry luego me parece fundamental porque
no hay que saber, no hay que confundir
nunca las dificultades o que algo sea
muy difícil o que los o que tenga
obstáculos incluso con que eh
directamente pues le estén tomando el
pelo, o sea, le estén eh esté
compitiendo con una persona que en
esgrima, por ejemplo, que el de delante
tenga la espada más larga, eh o
sí, pero es que ahí entra también entran
también tus tus propios valores y tu y
tu propia fuerza de voluntad, ¿no? de de
no rendirte, de luchar contra eso, de tu
competitividad, de que quieres eh poner
los puntos sobre las IES, de que quieres
demostrar que tú eres mejor, o sea, ya
entran muchas cosas, ¿no? Si si no sé,
si te rindes, si te vas, si cedes ante
las presiones, si decides no participar
porque sabes que todo eso está mal,
quizás les das la victoria a ellos
directamente, ¿no? Diciendo, "Oye, no
participo de esto." Quizás es lo que
quieren ellos, ¿no? Que tú no
participes. Yo pienso que hay hay muchas
formas de de luchar contra eso, ¿no? O
sea, no todo tiene que ser yendo y y
dejando que ellos hagan su juego,
digamos, que te roben, que te engañen,
que te que te que sepas que no no vas a
ganar. O sea, creo que hay muchos
movimientos que que realmente pueden
pueden hacer que las cosas cambien y
desde las pistas también, eh, desde
dentro y fuera de las pistas, pero no
dando como la razón, no como entrando en
su aro, ¿sabes lo que te quiero decir?
Claro, claro. No aceptando, no aceptando
lo que lo que te están poniendo y que te
están tomando el pelo. O sea, al final
es un poco la metáfora que estaba
utilizando porque, bueno, supongo que
todos vosotros sabéis pues que yo
establezco claramente que España a nivel
técnico eh no es una democracia y que
por lo tanto la participación implica
ser cómplice. Pero bueno, no si queréis
más adelante podemos tocar alguna cosa
de política, pero lo que más me
interesa, digamos, es como el deporte y
sobre todo como en los aspectos donde
todavía la ideología no juega un papel
fundamental. Eh, el sentido común es al
final lo que lo que por lo que se guía
la vida, que es al final las reglas de
juego que también se pueden aplicar al
derecho, a la educación, a la política,
etcétera, etcétera. Es que el deporte es
muy sencillo, Riben. El deporte es muy
sencillo. El deporte es tú entrenas,
tío, te dejas la piel y consigues eh
intentar pelear por tus objetivos y por
los triunfos, ¿no? E lo único es muy
blanco, es muy sencillo de entender.
Es verdad que luego somos nosotros los
humanos los que lo enrevesamos todo, los
que lo complicamos, los que metemos el
dinero por medio, intereses y y
distintas tendencias, pero el deporte en
sí es muy sencillo porque además eh hay
un hay un factor que que debe prevalecer
eh en primer lugar y es el factor juego,
¿no? El deporte es un juego. Entonces,
eh lo primero que tenemos que hacer los
deportistas es jugar. Lo primero que
hace Julen cuando le subes en la pista
es jugar con el rival y eso es se nota,
¿no? Cuando pierdes eso pierdes el
deporte.
Es lo que digo muchas veces, al final el
deporte es entretenimiento, ¿sabes? La
gente ve el deporte porque le
entretiene. Al final no es
entretenimiento. Si tú ensucias eso,
estás ensuciando todo.
Sí, también. En fin, yo ya sabéis, yo he
practicado el grima a una escala mucho
menor y sí que he visto siempre mucha
similitud, por ejemplo, con el ámbito de
la política cuando se ejerce, digamos,
como se tiene que con unas reglas de
juego iguales para todos, porque es un
juego también, es que es un juego de
poder, no tiene nada que ver, pero
cuando tú no haces no no estás jugando
con unas reglas de juego, lo que pasa es
que el poder sobresale y ya toca
aspectos pues que genera problemas a
nivel social, pero desde luego estoy de
acuerdo con vosotros que las reglas de
juego, que es lo que marca tanto lo más
sencillito que puede ser el deporte de
de reglas más básicas, pues eh es
extrapolable a varios aspectos para mí
eh bajo mi punto de vista. Lo eh quería
hablar con vosotros también sobre
nosotros pertenecemos o practicamos,
sobre todo vosotros eh un deporte
minoritario y un deporte que tiene muy
poco apoyo a nivel
No estoy de acuerdo. No estoy de
acuerdo.
Vale, vale, vale. Perfecto, perfecto.
Mejor, mejor. Yo sé lo que va a decir.
Yo sé lo sé lo que decir. Yo sé lo que
va a decir.
Lo que defiendo siempre, tío. Es uno
deportes más mayoritarios del mundo,
tío. Todo el mundo ha hecho esgrim
alguna vez. Todo el mundo ha cogido una
espada. ¿Quién no ha cogido una espada?
Que levante la mano. ¿Quién no ha cogido
una espada? ¿Y quién se ha pegado con su
primo, con un palo de una escoba? ¿Con
billar? ¿Se ha disfrazado de pirata, una
espada de plástico? Todo el mundo, tío.
Todo el mundo.
Oye, no somos un deporte militario,
somos un deporte en auge. Mm.
No, pero es que está bienistas, tío. El
que no se haya disfrazado de pirata
alguna vez o que no se haya pegado ahí
con un boli o con un Es que eso se grima
ya. Eso se
Bueno, voy a habilitar el que quiera, ya
sabéis, podéis hacerle preguntas tanto a
Julen como a Pirri en el super chat, ¿de
acuerdo? O en el chat. Si si hacéis chat
y ve alguna pregunta en mayúsculas, se
la traslado y Super Chat sabéis que
aparece directamente en pantalla. lo, o
sea, estoy de acuerdo contigo en que en
esencia la esgrima, que es el arte de
esgrimir y eso abarca todo, eh, pues
eso, todo el mundo ha pasado por ahí,
pero como deporte digamos que es un
deporte que no se puede comparar a
nivel, como tú hubieras dicho,
económicamente,
eh, de cobertura, de mediatismo, con el
fútbol o con otros deportes, por
ejemplo, el tenis o el baloncesto. Y en
ese aspecto, eso también hace que los
que os dedicáis por entero a ese deporte
lo tengáis más difícil, ¿o no?
A mí o a Pirri.
A los dos.
¿Lo tienes difícil o no lo tienes
difícil?
No, no es normal. Yo cuando Rubén
pregunta, yo entiendo que al final no
que no que sí que vale, que no somos
fútbol, que no es baloncesto, no a nivel
de licencias deportivas y federados no
es lo mismo. Es no no es comparable.
realmente no es comparable, pero pero no
creo que tampoco se haga más difícil a
la hora de de lo que es el deporte es
entrenar, sacrificarte y luchar por un
sueño, nada más. O sea, al final que
estamos hablando de dinero, estamos
hablando de fama.
Sí, pero alguien que destaca, alguien
que destaca en las grima, por ejemplo, o
está entre los primeros del ranking y
puede tener algún sponsor o algún tal o
o su familia, o sea, quiero decir, es
muy difícil, digo, a nivel de sostener
esa actividad y comprometerte al 100% y
dedicar tu vida a ello, fuera de lo que
son, por ejemplo, pues los clubes de
fútbol, donde hay chavales que con 13
años ya tienen un sueldo, básicamente.
Sí, sí, sí. Vale, correcto. Sí, sí, sí.
Eh, la forma de subir, digamos, la forma
de subir al alto nivel o al
profesionalismo en la rima, digamos, de
vivir de este deporte es mucho más
complicado que que la estructura quizás
que se tenga en otras federaciones o en
otros deportes, como viene siendo los
los antes mencionados los deportes
mayoritarios,
como lo que se viene el fútbol
baloncest,
pero cuando llegas allí arriba al final
es lo mismo. Al final es lo mismo. Somos
deportistas, somos eh luchadores, somos
soñadores y y eso no no tiene nada de
diferencia niún futbolista, ningún
jugador de Anoncesto que nosotros. Al
final somos lo deportistas que estamos
entrenando mañana y tarde y luchando por
un sueño.
Sí, el tema además es que no no nos
engañan cuando empezamos, o sea, no nos
dicen que vamos a ganar mollón de pasta,
vamos a estar. Claro, eso es lo que yo
quería decir. Eso
acepta las reglas del juego. Acepta las
reglas del juego. Ya sabes dónde te
metes. Es verdad que si eres bueno, que
si tienes resultados, que si consigues
unos mínimos, eh, puedes vivir de la
esgrima. Claro que sí. Yo, de hecho, he
conseguido vivir de la esgrima toda mi
vida. Me he sentido muy afortunado.
Desde los 19 años que me metí en el
equipo senior, hasta que me retiré,
conseguí vivir de la esgrima y he hecho
muchísimas cosas. Evidentemente
necesitas eh gasolina y das resultados
porque para estar en en el mínimo
exigido que son las becas ADO, ¿no?
Asociación de deportes olímpicos, tienes
que estar cada año dentro de los ocho
primeros del campeonato del mundo
individual o equipos.
Entonces si tú te metes entre los ocho
en el campeonato del mundo de cada año y
en Juegos Olímpicos cuando toquen, pues
entonces consigues becas. Eh, cuando no,
pues ahí entre ayudas de federación. Hay
algunos patrocinios, hay algunas cosas
que puedes ir tirando, ¿no? Pero
evidentemente no vas a ganar muchísimo
dinero. Pero bueno, yo me considero muy
afortunado porque he conseguido vivir de
la grima eh toda mi vida y y Julen pues
mal o bien, pues también se puede
dedicar a rima, no tiene que trabajar en
ninguna otra cosa. Entrena mañana y
tarde y se dedica a esto. Cuando Julen
gane la próxima medalla mundial y la
próxima medalla olímpica, pues oye, algo
de pasta entra. Eso sí que sí, no te voy
a engañar. Mm, hay un super chat que nos
ha pasado, de Jonathan M. Muchas
gracias, que dice, "Lamento que os
sometan a entrenar con la mascarilla. No
es nada sano entrenar con algo que
acumula residuos de la y que retorna la
respiración al cuerpo." Saludos.
Bueno, es que la gente no sabe lo que es
entrenar con mascarilla hasta que
pierdes un autobús.
[risas]
Claro, cuando tienes que perder el
autobús y sales corriendo y llegas a ese
autobús con la mascarilla puesta,
entonces ya nos puedes entender lo que
es un asalto de Full Energy a 9 minutos.
Eso cuesta muchísimo.
Yo es que la pregunta de la mascarilla
yo yo la hice en su momento y a mí me
dijeron que el ministro de sanidad ha
dicho que se puede entrenar con
mascarilla y yo dije, pues bueno, si el
señor lo dice, hay que entrenar con
mascarilla. Es así.
Ya, ya. El señorilla no creo que haya
hecho muchos asaltos de esgrima con
mascarilla, pero en cualquier caso, pues
oye, si él lo dice y es lo pertinente,
pues ahora tenéis que cumplir, por
supuesto. Pregunta cuando
qué entendéis por espíritu deportivo
espíritu deportivo es eh precisamente eh
lo que nos tiene que guiar, ¿no? Ese ese
espíritu que tenemos todos eh hacia la
consecución de objetivos. espíritu
deportivo, yo lo entiendo como una como
un estilo de vida, ¿no? Como una forma
de vivir, eh, como un espíritu que
tienes dentro, cada uno lo puede
entender como quiera y y que de hecho la
espiritualidad es es muy personal,
¿verdad? Y el espíritu deportivo es todo
lo que llevamos dentro de los
deportistas, que nos lleva a perseguir
nuestros sueños, que nos lleva a
levantarnos todas las mañanas y dar el
100% en nuestro entrenamiento para
conseguir eh llegar a a tocar un poquito
de de gloria, ¿no?, de reconocimiento,
porque son muchas horas que tenemos que
llegar y necesitas de ese espíritu para
poder llegar a algo.
Yo pienso más o menos lo mismo. Al final
es todo lo que lo que no se ve, ¿no?
todo ese trabajo que se hace en la
sombra, esas ganas que te dan por
moverte, que te hacen levantarte todas
las mañanas y acostarte dolorido. Creo
que al final esas son es un poco del
espíritu deportivo que está hablando mi
amigo Pirri ahora mismo.
Bueno, pues me piden que os pregunte
directamente por el ámbito que concierne
más al canal y sabéis que ellos son
libres de responder o no. Vosotros,
José Luis e Julen, creéis que vivís en
un país vosotros que habéis dado muchas
vueltas por el mundo, habéis competido
en muchos países, ¿creéis que vivís en
un país que se puede llamar democracia?
Dale, Julen.
No, yo, a ver, yo pienso que al final
nosotros estamos votando los que votemos
o los que voten y los que no voten, al
final estamos en un país que
supuestamente es una democracia.
Supuestamente lo es. supuestamente lo
es. Ahora,
no es mi trabajo realmente. O sea, yo
pienso que la gente que está arriba
tiene que hacer lo mejor por los
ciudadanos y trabajar haciendo lo mejor
en su trabajo, igual que yo hago lo
mejor en el mío.
Punto y final. O sea, realmente sea
democracia, más democracia o no sea una
democracia, ahora mismo es una cosa que
no podemos. Yo pienso que yo no puedo
hacer mucho más de lo que estoy haciendo
ahora mismo. O sea, pienso que que hay
muchas cosas que se pueden cambiar,
muchas cosas que no se pueden cambiar y
se deberían cambiar, pero al final que
sea una democracia, ¿no?
¿Qué es una democracia? Es que partemos
desde allí, ¿qué es lo que se está
haciendo ahora mismo?
Bueno, yo creo que ciertamente sí que
vimos una democracia, ¿no? Eh, lo que
pasa que posiblemente está un poco
alterada y un poquito distorsionada,
¿no? Por todos los acalcimientos. Creo
que eh la clase política no lo está
haciendo bien. Eh todos los colores y
todas y todos los partidos eh creo que
se miran demasiado el ombligo y mira un
poquito al resto, ¿verdad? cuando
debería ser todo lo contrario, ¿no? En
ese sentido, yo estoy bastante
desencantado con todos y a pesar de
tener el mejor país del mundo, y eso es
que te lo puedo decir porque he viajado
por medio mundo, más de medio mundo, me
quedan muy pocos países por visitar y te
digo que como en España no se vive en
ningún sitio, o sea, las cosas que
tenemos aquí podemos sentiros muy
afortunados de vivir en nuestro país, de
haber nacido aquí, de poder disfrutar de
todo lo que disfrutamos, de la gente tan
espectacular que tenemos, porque la
gente que tenemos no hay en otros
países. Cuando sales fuera intentas
enfrentarte a otra gente, intentas
entablar amistades, intentas hablar con
gente fuera, intentas llegar a los
sitios y conocer gente, no es nada
fácil. Aquí en España es totalmente eh
al revés, te dan todas las facilidades
del mundo y la gente en España es
increíble, ¿no? Esa hospitalidad que
tenemos, ese carácter eh que nos que nos
da eh nuestro país, desde luego que es
es envidiable en todo el mundo y la
gente lo aprecia. Yo creo que que la
democracia debería ser pues precisamente
poder seguir disfrutando de eso,
¿verdad? que no nos lo quiten, ¿no? Que
no nos quiten todo eso. Y creo que
últimamente estamos bastante
desencantados eh con cómo lo están
haciendo, ¿no? En todos lados, yo creo.
No no unos ni otros, ni partidos ni
colores, sino que miran mucho por sus 4
años, que es también lo que les pedimos
precisamente a los dirigentes eh
deportivos, ¿verdad? que tienen que
trazar planes a largo plazo, que tienen
que mirar por los demás y que no tienen
que mirar por seguir en el puesto y por
y por ganarse solamente el el pan de su
año, ¿no? Que que es uno de los grandes
problemas, ¿no? Que la gente, no sé,
está bastante desencantada. Yo
personalmente,
pues sí, en fin, sabéis que no voy a
entrar en un debate con Pirry y con
Julien, fundamentalmente porque no
tendría sentido eh porque entrar un
debate sobre política con ellos. Sabéis
perfectamente lo que yo establezco en
este canal. entiendo lo que entiendo lo
que dice José Luis, pero cuando hablamos
de reglas de juego y por eso les he
preguntado antes sobre las reglas de
juego de la esgrima, al final sabéis que
los que lo que yo lo que yo explico en
este canal es la ciencia política que
estructura las reglas de juego de la
democracia y que si no hay
representación y no hay separación de
poderes, sabéis cuál es la conclusión
que yo tengo que que explicar, pero
estoy de acuerdo en lo que ha dicho José
Luis en que somos un gran país y a nivel
civil y cultural pues es donde tenemos
que hacernos valer. Hay una pregunta por
aquí que no sé si se me ha escapado, que
es, ¿cómo creéis que la esgrima influye
en el desarrollo de la personalidad?
Aquí de elegido propuesto,
ser de Pirri
[risas] para se pasa todos los días
yendo de empresa en empresa
diciéndoselo.
Bueno, la verdad es que la esgrima
contribuye la esgrima contribuye
efectivamente al desarrollo
eh básico de la personalidad del
deportista, porque eh tienes que estar
eh continuamente entrenando y
ejercitando eh pues ciertos valores,
ciertas herramientas que te sirven para
tu deporte, ¿no? Eh, primero es un
deporte donde tienes que darle mucho al
coco, es un deporte muy de pensar, es un
deporte muy estratégico, ¿no? dice que
somos el ajedrez en movimiento y tienes
que ir pensando los movimientos en
función eh de la respuesta que te va
generando el contrario. Eh, para
preparar un tocado, para explicarme un
poquito, pues tienes que haber hecho
muchos movimientos previos que te den
ese tocado, ¿no? Tienes que intentar
engañar a tu rival y tienes que intentar
adivinar por dónde viene esto. Pues
bueno, te puede servir para cualquier
cosa que hagas en la vida y si lo haces
muchas veces, si lo entrenas muchos
días, al final acaba formando parte de
tu personalidad, ¿no? Yo llevo 25 años
adivinando las intenciones de la gente.
Cuando vienen de frente tengo que ver
cómo está mi oponente, mi tirador. Tengo
que ver si está nervioso, si está
tranquilo, si se si me mira fijamente,
si no no para de beber agua, si habla
con su entrenador. Eso pues forja la
personalidad de cada uno. Además somos
luchadores,
tenemos un arma en la mano y nos pasamos
la vida luchando, con lo cual también es
parte de nuestra personalidad, ¿no? La
lucha continua. Y luego las herramientas
de la gestión emocional que tenemos que
eh bueno eh utilizar todos los días para
los tocados, las competiciones, pues eso
también te dota de paciencia, de
tranquilidad, de de manejar la presión,
por esas cosas que solo tienen los
grandes campeones para llegar a a
conseguir tus objetivos, ¿no?
Ya que te has vuelto casi un psicólogo
después de todos estos años de carrera.
Pirry
lo tengo, lo tengo bien desarrollado.
Ya no sé, ya no sé cómo mirarte.
[risas]
Bueno, nada más, ¿no? Nada que añadir a
a lo que ha dicho Pir Julen, si quieres
añadir algo.
Yo eh os puedo poner mi situación
personal. Eh realmente a mí me ayudó un
montón cuando cuando empecé en el alto
nivel. Yo también hacía baloncesto y me
ayudó un montón, sobre todo porque era
muy egoísta. Entonces, eh mi mis padres
me me quisieron meter en el rima porque
es un deporte que se puede competir
tanto individualmente como por equipos
para los que no lo sepan. Eh, tenemos
dos modalidades, ¿no? Parecido como al
tenis que también se juega en dobles.
Pues nosotros igual, pero en equipos de
tres con un reserva, o sea, somos
cuatro. Por lo tanto, cuando yo competía
individual me ayudaba, me ayudaba mucho
porque al final me enfadaba yo solo,
porque estaba yo solo, pero la también
tenía el apartado por equipos. Entonces,
personalmente, a mí me ayudó mucho y
creo que a mucha gente cuando se lo
explico, ¿no?, también creo que se
apuntan a este deporte para buscando
esas ese tipo de sensaciones, ¿no? Cómo
puede ser un deporte tanto individual
como a la vez por equipos.
Hm, hay una cosa que hemos estado
hablando también antes fuera de cámara y
que me parece el tema fundamental, es el
tema fundamental por el cual yo he
abierto esta sección y os he invitado
para tener una charla con vosotros y es
lo importante que es que los aspectos
culturales y civiles estén fuera de la
política. Y creo que Pirri al respecto
ha explicado lo ha explicado fuera de
cámara antes muy bien y y a mí me parece
muy interesante porque cuando no se vive
en un régimen democrático, lo digo yo, y
cuando se vive en un sistema de
partidos, la lucha de los partidos por
llevar a la sociedad la división y la
fractura social y digamos que haya unos
grupos que se identifiquen con una
ideología, se llevan a todos los
ámbitos, a la cultura, a la educación, a
la gastronomía, a la lengua. hasta el
punto de que la gente pues en se les va
la olla. Y me parece importante recalcar
lo que está diciendo Pirri, no sé si
estás también de acuerdo, Julen, y
bueno, que lo explique Pirre, porque la
gente no sabe qué es lo que ha dicho de
por qué el deporte, fundamentalmente
sería la pregunta, tiene que estar
completamente desideologizado o fuera,
digamos, de los tintes políticos, como
son dos mundos completamente que tienen
que estar separados.
Bueno, es verdad, Rubén, que hemos
estado hablando antes y de hecho eh te
agradezco mucho que nos hayas invitado a
tu canal. Eh, seguramente haya mucho de
tus oyentes eh que que no estén de
acuerdo quizás en que estemos aquí
porque quizás esperaban otro tipo de
cosas para para este tipo de entrevistas
con tu con tus ideologías dentro de tu
canal, ¿no? Pero yo creo que el deporte
precisamente es algo que nos une a todos
y es eh bueno, las cosas en la sociedad
que más alegrías retorna y más unión
genera, ¿no? nada más es capaz de sacar
a 4 millones de personas eh en un
campeonato del mundo, en una victoria,
con un mismo grito, con una misma
bandera. No hay nada que sea capaz de
hacer eso, ¿no? Quizás la música se
pueda parecer, pero el sentimiento que
genera el deporte es un sentimiento
limpio, ¿no? Es un sentimiento eh sin
alteraciones y creo que lo debe seguir
guardando, ¿no? También los deportistas
quizás tenemos la responsabilidad de
guardar eh en ese deporte esa limpieza
de la que se presupone, ¿no? que el
deporte es un juego, eh, del deporte es
entretenimiento, como también decía
Julen, y que no debemos utilizar el
deporte para armas arrojadizas o para ir
de un lado a otro como se utilizan
precisamente los que lo que tú has
hablado, ¿no? Que a lo mejor cantantes
dentro de la cultura se posicionen para
que la gente no sé qué, tal. Entonces,
bueno, yo creo que los deportistas
tenemos que ser responsables en seguir
manteniendo el deporte eh limpio y fuera
de todo eso, ¿no? Simplemente para
jugar, para entretener, para conseguir
nuestros sueños y para unir a la gente,
¿no? Que es lo que de lo que se trata,
¿no? La unión que genera el deporte.
Nada, Julen, no tienes nada que añadir.
Oh, es que est sabía si había parado
Pirrio, iba a seguir. Digo, como Pir
esos paneles, digo, no lo voy a cortar a
ver si me va a tirar una colleja de lado
a lado, ¿sabes? Hombre, pero tú ya sabes
que él es como en la pista, cuando sale
sale con todo, o sea,
cuando sale sale con todo. Entonces yo
ya me freno, digo, no sé si va a seguir
o si no me voy a caer un poquito la
experiencia es un hábito, tío. La
experiencia es un hábito, pero llegas,
¿no? Pero sabes, escuchando eso, yo
tengo una duda que llevo estos esto
pensando, sobre todo en sigo mucho la la
NBA. Yo sigo mucho en la NBA, me gusta
mucho el baloncesto, como os he dicho,
de pequeño yo hace baloncesto y he visto
que últimamente se está utilizando mucho
el deporte como movimientos políticos, o
sea, con fines políticos,
movimientos sociales, movimientos
sociales, no políticos.
Sí. O sea, sí y no. O sea, he seguido
yo, por ejemplo, mucho el movimiento de
Black Lives Matter en Estados Unidos
y y yo al principio eh seguía mucho el
movimiento y y y creía en el movimiento
y creo en el movimiento realmente, pero
dentro de ese tipo de movimientos al
final siempre están posicionados en un
lado político, ¿sabes? Se se llega a
utilizar el deporte como una vía
política. Entonces, no sé hasta qué
punto eso está bien o eso no está del
todo bien, ¿sabes? No, no está bien, no
está bien. No hay que politizar el
deporte. O sea, el deporte es
imaginaros, imaginaros a ver que ser
limpio todavía. Imaginaros una cosa, por
lo que ha dicho Julen, que me parece
fundamental, eh, y también os decir una
cosa, yo aquí no defiendo ninguna
ideología, esto es un canal de ciencia
política y de divulgación y lo que
persigue, digamos, es las ideas de la
libertad política colectiva y la
democracia formal como la hay en Estados
Unidos o o el parlamentarismo inglés,
eso ya que lo decida la gente, pero yo
no defiendo ninguna ideología.
Imaginaros una cosa, que la misma ley
que a mí como politólogo me parece una
aberración, que es la ley de la cuota,
es decir, que el Congreso tenga que
estar eh compuesto por una parte de
mujeres y una parte de hombres,
independientemente de si son
representativos o no tal, sino
simplemente por lo que una persona tiene
entre las piernas. Imaginaos que mañana
dicen, "Oye, es que el deporte esto es
una discriminación, ¿no? A partir de
mañana los de los equipos tienen que
componerse por 50% de personas negras,
50% de personas blancas, porque si no
estamos dando un mensaje." Imaginaos que
es eso se ha hecho a la política. A eso
me refería con que el deporte
es muy evidente cuando se politiza, ¿no?
Evidentemente yo pienso que nadie
estaría de acuerdo, hombre, nadie que
que que se hubiera ganado estar ahí
estaría de acuerdo con ese tipo de
medidas.
Sí, correcto. Es verdad. Y además pasa
cuando hay un equipo de fútbol que sale
un poquito de tono y que se posiciona de
alguna manera con algún movimiento, pues
ya saltan las alarmas, ¿no? Por eso, por
eso mismo tenemos de intentar evitarlo,
¿no? intentar evitarlo porque eh nos han
llamado mil veces y en mi carrera
deportiva eh te puedo decir que me han
llamado muchas veces y bueno, yo lo
único que pretendo es ayudar, es
intentar eh aportar, intentar poner mi
experiencia por si sirve de algo. O sea,
nada más lejos de mi intención, el
polemizar, el crear desunión, el crear
mal rollo, el que me utilicen para algo
que que no sea un fin, eh pues eh como
el deporte, ¿no? Que es que sea limpio y
que sea útil, ¿no? Útil para todos. Es
que justo ahí yo quería llegar con con
ese tipo de movimientos porque tú a
veces entras pensando que estás apoyando
un movimiento limpio, un movimiento
real, algo que de verdad piensas que que
son cosas que hay que hay que cambiar
para bien, para todos, sin sin política
en medio. Y cuando ves que a veces hay
partidos que empiezan a apoyar esos
movimientos y se los empiezan como a
apropiar, son cosas que
que yo he visto que no me han gustado.
No sé si me estoy explicando bien,
¿sabes? Claro, claro, claro, claro. Sí,
sí, sí. Hombre, es que esto lo vemos
incluso en España y que por ejemplo,
claro que sí. Sí, sí, sí.
Yo, por ejemplo, mira, yo eh
busco, digamos, que España algún día sea
una democracia formal como la de Estados
Unidos o bueno, mejor que la de Estados
Unidos. Y en esa en ese proceso yo
defenderé, aunque puedo aceptar que haya
una monarquía presidencialista,
defenderé una república. soy
republicano, pero porque Nadal haya
tenga muy buena relación con el rey, yo
no me desprendo de esa figura nacional
que reconoce, digamos, el esfuerzo, el
trabajo y tal, como hay muchos sectores
de la política y de la cultura que no
como Nadal, tal, no sé cuántos y no sé
cuántos, nada, no nos hacemos eco porque
ahí es cuando estás, digamos,
utilizando, como bien está diciendo
Pirri, la política y las personas que se
dedican al deporte para hacer un juego
político. Y eso para mí siempre será
vomitivo y deleznable.
Es es es es sucio, es como muy muy bajo.
Eso no se es algo que nunca deberían
juntarse el deporte con ese tipo de de
de
movimientos, ¿no? Es un movimiento que
se hace, yo creo que desde las altas
esferas para para conseguir la lavar su
imagen, quizás, ¿sabes? Bueno, para yo
pienso todo el mundo quiere conseguir un
beneficio de los éxitos de otros y eso
también lo habréis es aprovecharse.
Exactamente. Es aprovecharse, sacar
rédito de los éxitos de los éxitos de
otra persona, ¿no? Por eso que nos
llaman muchas veces para la foto, nos
llaman muchas veces para participar en
cualquier foro, nos llaman muchas veces
para depende qué tipo de cosas, ¿no?
Para sacar ese rédito de lo que hemos
conseguido nosotros, ¿no? CL,
evidentemente en su estado, en su mundo
y en su sector no hemos hecho nada, pero
nos nos siguen utilizando en lo que
hemos conseguido nosotros, ¿no? Y
y aparte que seguro que tú eh pues Pirri
cuando volviste de Pekín con la medalla
de bronce, pues eso fue como un
caramelito para mucha gente, ¿no? A ver
si le puedo si lo puedo utilizar o si
tal, pero también estoy seguro de que
cuando tú ganaste esa medalla y llevabas
en el brazo la bandera de España, tú
ganaste esa medalla y sentías que
ganabas esa medalla representando no a
una parte de la de los españoles ni a
los españoles de aquí, ni los españoles
de sino a un país y a toda la gente. Eh,
piensen como piens diferente.
Sí. Y así lo sentí. Así lo sentí. Así lo
sentí. y hay muchos compañeros de de
equipo que que son de muchas partes de
España que están entrenando conmigo y
que están ayudándome a conseguir esos
objetivos y que peleamos todos por el
mismo objetivo y que y que las banderas,
no sé, yo creo que es la pertenencia a
un país es algo muy noble, ¿no? Y algo
que tenemos que defender, no tenemos que
avergonzarnos ni tenemos que discutir.
No sé si has de un país, ya a mí no me
cabe la discusión de que de que tengas
que ser otro país o que tengas que tener
vergüenza en en no llevar en tu
equipación deportiva eh tu bandera. Todo
es respetable y puedes llevar la bandera
a tu comunidad, la bandera de tu país,
pero si no sé, el deporte creo que debe
estar eh fuera de todas esas luchas,
¿no? Que hay que intentar mantenerlo
dentro de un dentro de una especie de
burbuja. Yo, hombre, me ha parecido guay
hablarlo porque una de las cosas que yo
intento explicar a la gente es que
justamente el ámbito, o sea, la
comunidad, el pertenecer a un país no
tiene nada que ver, digamos, con una
descripción ideológica, sino que tú pues
perteneces a una comunidad, a un grupo
de personas en los que compartes una
lengua, compartes una cultura y eso
trasciende ideologías, trasciende muchas
cosas. El problema es que hay gran parte
de la historia del siglo XX donde una
parte de la política, sobre todo, pues
bueno, el fascismo y el totalitarismo,
ha acogido esa cultura y la ha querido
dirigir. Y muchos países rechazan su
propia historia porque han tenido esa
parte de historia en su A ver, pero por
eso creo que es importante ahora
reivindicar el papel el papel objetivo y
sustantivo de las naciones. Pero bueno,
eh una cosa, una última cosa que me
gustaría tratar con vosotros, que
tampoco quiero exprimiros mucho, es el
manejo de la presión. cuando uno está a
punto, digamos, el manejo de la presión
y la gestión de los fracasos, porque yo
pienso que para ganar una vez tienes que
haber perdido
1000 veces más. Entonces, son dos puntos
que en el deporte se aprenden muchísimo
y me gustaría que nos que nos contarais
vuestra experiencia de cómo gestionáis y
cómo sobrelleváis el saber que el
pensar, [ __ ] como gane el próximo
salto, voy a ser un campeón del de de
Europa o voy a ganar una medalla o tal.
cómo que ese pensamiento no te pueda y
que toda la preparación juegue a favor
de eso.
Bueno, yo ahora mismo, ahora mismo que
que sigo preparando los Juegos Olímpicos
de Tokio y ya son los segundos Juegos
Olímpicos que que estoy preparando, te
podría decir que son de las partes más
difíciles y más costosas que he tenido
en mi carrera deportiva. al final ese
esos entrenamientos, esos combates
decisivos, esos esos preparaciones antes
de unas de unos competiciones
importantes, de unos grandes eventos,
creo que es la parte más dura
mentalmente, pero más bonita también
como como deportista. Al final, cuando
tú entrenas tan duro, cuando te
sacrificas tan duro por por llegar a a
esos sueños que queremos conseguir, al
final Luis por esos momentos, ¿no? Por
tener ese ese tocado que te que te que
te mande a ser campeón o no. ¿Sabes? Al
final todo esa gestión de la presión se
trabaja desde desde el principio, como
decía Pir al principio de de la charla,
unos Juegos Olímpicos tú no los preparas
4 años ni cinco, al final es toda tu
vida. Entonces yo entro todos los días
para llegar a un momento, quizás a un
asalto, a una a una pequeña franja de de
milisegundo para hacer el tocado que
quería hacer, que quizás llevo entrando
toda la vida. Entonces, yo he llorado
con este deporte como he gritado el que
más, o sea, Rubén que que le ha hecho el
r a nivel amater y Pirri que ha tocado,
digamos, el Olimpo de este deporte,
ambos sabemos lo que es llorar con este
deporte y gritar como locos con este
mismo deporte. Entonces, yo creo que al
final esa es la parte bonita y que se
entrena todos los días. Entonces, no hay
que ni ni el día más malo eres el peor
tirador, ni el día el mejor día de tu
vida es el mucho mejor tirador. Al final
es mantener esa estabilidad, creo que
que que te permita salir de de los
agujeros y y también estar en la tierra
cuando estás arriba, ¿sabes? Cuando para
no creerte algo más de lo que de lo que
realmente eres. O sea, eso es lo bonito
de de este de esta vida, digamos.
Sí, qué fantástico. Y cuánta pasión, eh,
le pone cómo se nota que está ahí
dedicado en cuerpo y alma, eh, a la
tocada. Mira, yo Rubén te quiero te
quiero contar cómo es cómo manejamos la
presión eh los deportistas de élite en
los momentos de verdad, ¿no? Eh,
la presión se maneja con una eh
ejercicio eh bastante sencillo y muy
difícil, las dos cosas, y es eh
concentrándote en la tarea.
La presión la manejas concentrándote en
la tarea. Es decir, cuando tú te estás
jugando una medalla olímpica, cuando
estás jugando una medalla mundial, eh,
lo único que tiene que pasar por tu
cabeza para manejar esa presión son las
cosas útiles, las cosas que te van a
llevar a a la consecución de la medalla.
Y esas cosas eh es la tarea que tienes
enfente, es decir, tus piernas, tus
brazos, tu espada, tu arma, el rival, el
contrario, la distancia, el tiempo. Hay
1 cosas de las que te tienes que ocupar
técnicamente y estratégicamente para
conseguir tu medalla. Y la presión te
puede cuando llenas tu cabeza de todo lo
contrario, de las cosas que tienen que
afectarte. Es decir, de qué pasará si
gano? ¿Qué pasará si pierdo? ¿Qué van a
decir? ¿Qué no van a decir? Eh, que que
eh cuánta pasta voy a ganar, me voy a ir
a la [ __ ] me quedo sin dinero, me
quedo toda esa presión que llena tu
cabeza es la que la que te puede, ¿no?
Así que para manejar la presión hay que
concentrarse en la tarea, poner foco en
lo que estás haciendo. Esto es se
consigue en una pista, en unos Juegos
Olímpicos y se consigue en tu
entrenamiento todos los días y también
se consigue en tu mesa cuando estás
preparando un proyecto. Si ese proyecto
que tienes mucha presión, estás pensando
en un montón de [ __ ] antes de pensar
en el propio proyecto y lo que tienes
que hacer para ejecutarlo, te va a poder
la presión, ¿no? Así que la manera de
manejar la presión es trabajar tu
concentración. Si eres capaz de
concentrarte, eres capaz de manejar la
presión.
Pues muy pertinente, eh, Ícaro Santos y
que por su imagen de avatar pues también
es un practicante mucho Mucho ánimo,
Julen, túador y Teresa, sois increíbles.
Ojalá veros en Tokio. Pirri una leyenda
y tú, Rubén también. Bueno, pues
gracias. Eh, bueno, para terminar hay
una cosa que me gustaría que explicarais
porque yo hm os agradezco mucho que
hayáis estado esta noche conmigo y
muchas de las personas que me escribís y
que me escribís mensajes y que me pedís,
yo tengo que deciros que una gran parte,
yo sabéis que siempre lo he dicho porque
también había preguntas aparte de
derecho, he dedicado 10 años de mi vida
a formarme en ciencia política de de
entre otros maestros el señor García
Trevijano, etcétera, etcétera, pero
también ha jugado un un papel muy
importante en mi información, la
esgrima. Y lo tengo que decir yo desde
los 18 años hasta hace dos o tres he
practicado esgrima y es una es lo
introduzco porque yo me gustaría que
ahora las dos principales figuras de la
grima española os dijeran e o explicaran
todas aquellas personas que nos están
viendo y que se plantean a su hijo a qué
deporte apuntarle o un o alguien joven
que nos está viendo y no sepa qué
deporte hacer, por qué debería hacer
esma bajo vuestro punto de vista. Yo lo
tengo claro para mí, pero como no quiero
siempre hablar yo en este canal, ya que
habéis venido, es me gustaría que lo
explicarais vosotros.
Bueno, yo si me dejáis empezar a mí.
Dale, dale,
dale, dale.
Este deporte, ya os lo digo, es una cosa
para mí única. O sea, como os he dicho
al principio, tu hijo va a poder
aprender a a gestionar la presión tanto
individualmente como trabajar en equipo
con sus compañeros. Al final puedes
aprender todo lo que son los valores de
el deporte individual, de ganar y perder
solo y también los valores del
compañerismo, la solidaridad, de trabajo
en equipo que que da este deporte. Me
parece que es algo
super único que no muchos deportes lo
tienen
y porque si tu hijo se apunta al grima y
dice que va de mi parte, Rubén Gisber y
yo nos vamos a montar aquí un combate en
live en el canal, [risas]
¿no? Hombre, con esgrima no, porque ahí
sí que digamos yo no puedo hacer nada, o
sea, pero vamos, he puesto el ejemplo de
apuntar a vuestro hijo, pero cualquier
persona que nos esté viendo que se pueda
plantear el hecho de hacer esgrima y de
ir a un club y preguntar, quiero decir,
la esgrima no es una cosa que sea
simplemente para jóvenes y seguro que
ahora José Luis lo va a explicar mucho
mejor que yo.
Bueno, eh, las grimas es un deporte muy
elegante que consigue amueblar tu cabeza
como pocos lo hacen. Es un deporte
estratégico donde tienes que pensar
mucho. Es un deporte
de combate, pero no de contacto, porque
necesitas manejar un arma y necesitas eh
a tu oponente. El rival es un bien
necesario, con lo cual eh los valores
que genera este deporte intrínsecos los
los vas a aprender para toda la vida,
¿no? el respeto al rival, el respeto al
árbitro, el respeto al maestro que te
enseña y el respeto a las normas. Las
habilidades que generas con este
deporte, como la rapidez mental, los
reflejos, la estrategia, la táctica, la
visión, la coordinación, eh muy pocos
deportes son tan completos como la
esgrima. Sin duda que un niño pequeño eh
que practica esgrima eh va a salir mucho
mejor educado y con muchas más
habilidades de otro que no lo practique.
Y
y Rubén, en épocas de coronavirus,
en épocas de coronavirus nunca vais a ir
más equipados que con lagrima. Eso no lo
dudéis.
A nivel.
¿Has visto el meme? ¿Ha visto el meme
por ahí? No, eh, llevamos mascarilla,
llevamos guantes y si te acercas a 2 met
apuñalan.
Te apuñalamos.
Exacto, exacto. Bueno, último
comentario. Pirri y Julen, diputados de
distrito. Ojalá, ojalá, ojalá algún día
tengamos la posibilidad de elegir
directamente a personas para el Congreso
y ojalá, pues, oye, quién sabe, el
futuro de Pirri y Julen puede ser una
exitosa carrera política. Bueno,
desearos a los dos mucha suerte, cada
uno en vuestro proyecto. Espero, desde
luego, algún día pues dar un grito en
casa. al ver ese tocado eh en las
olimpiadas pertinentes. Julen, seguro
que que sí.
No lo dudes, Rubén, no lo dudes.
Y Pirri, a ti también, eh, la verdad,
gracias por compartir con con nosotros
tu sabiduría en el en un campo tan
concreto como es Lasgrima y muchas
gracias a los dos por haber estado hoy
en mi canal.
Y bueno, a todos vosotros los que habéis
seguido el directo, agradeceros y los
muchos comentarios de pues saber
reconocer a dos personas que que han
dado su vida por una sola idea, por una
solo a través de una voluntad,
sacrificio, esfuerzo. Era un poco la
idea del del directo. No solamente voy a
hacer directos pues eh peleándome con la
gente o explicando cosas de política,
sino también pues enseñando cosas que me
parecen también importantes y que
también se instituyen a través de de lo
que es la democracia. Bueno, nada más.
Un saludo a todos. Gracias por estar
aquí. Cuando queráis podéis volver, ya
sabéis, José Luis Yulen, un abrazo.
Rubén, mil gracias. Un saludito a todos
y nos vemos pronto, seguro.