Me ha sorprendido mucho y he compartido
en mi Facebook una publicación
de eh Twitter de la Tesorería General de
la Seguridad Social, de la Agencia
Tributaria, en la cual decían hacia el
hashtag COVID-19, es decir,
relacionándolo directamente con la
crisis sanitaria que había, han sacado,
es que esto es esto es la mafia, pero la
mafia sin ningún tipo de glamur, ni
Corleone, ni Alpacino, ni este sin
vinagros, no. Esto es la mafia pura y
dura. Es decir, tú págame, yo te doy una
serie de prestaciones o servicios, pero
en el momento en el que estés chungo, en
el momento en el que estés [ __ ] más
te vale seguir pagándome porque entonces
eh pues pueden pasar cosas muy malas.
Eso es la mafia a la cual le importa un
comino y un pimiento el que tú estés
bien o mal. Ellos te dan un servicio, en
este caso de protección, lo que sea, y
tú tienes que pagar con lo que has
pactado con ellos. Y si no pagas, pues
te mandan a Clemensa o te mandan a quien
corresponda o a Luca Brasi y o bien te
queman la casa, te tir el niño por la
ventana o te rompen las piernas. Y eso
es lo que ha hecho hoy la Agencia
Tributaria de España.
Hoy la la Tesorería General de Seguridad
Social en su cuenta de Twitter ha
publicado el siguiente tweet que dice,
"Recuerda que si no realizas el ingreso
de la de las cotizaciones en plazo, se
generará deuda con recargo." Eso es lo
que ha publicado hoy los infames
malvados. Vamos, es que no tengo
adjetivos ni quiero suavizar los que me
vienen en la mente y espero que todos
vosotros sepáis en cuáles estoy
pensando, de esta gentuza, esta calaña
que como digo, es puramente mafia. Es
decir, ya no solamente mirad para que
veáis que no os miento, ¿vale? Os lo
enfoco un segundito, estará al revés,
¿vale? Pero lo veis ahí. Este es el
Twitter que han sacado hoy con una
aplicación, ¿de acuerdo? Para que
paguéis, ¿de acuerdo? Porque pagar es
fundamental. Aquí eh el también la chica
que la amiga que os digo, la pobre se
quería apuntar al paro viéndola que le
viene encima y no podía. No hay ningún
mecanismo ahora mismo para que alguien
pueda eh apuntarse al paro desde su casa
si no está dado en el sistema clave, que
hay que darse de manera presencial. Pero
pagar, hombre, eh, eso por favor, ya van
a buscar, vamos hasta hasta por la
hijja, hasta por medios esotéricos pagar
Hacienda, eso no se les va a olvidar.
Bueno, pues quería hacer un directo
comentando todo lo que hay detrás de
este tweet, ¿no? Porque parece un simple
tweet de recordad, ¿no?, pagar el IRPF,
la lación, perdón, la cotización, la
seguridad social, etcétera, etcétera,
pero detrás de este tweet hay algo
perverso. cuando dicen directamente
relacionado con el COVID-19,
recuerda que si no realizas el ingreso
de las cotizaciones en plazo, es decir,
dentro de pues eso, el día un de cada
mes, antes del día un de cada mes, se
generará una deuda con recargo. Eso
significa que luego tendrás que pagar
eh, o sea, deberás al Estado, deberás,
porque una cosa es pues que se aplace,
¿no? o que sea eh que se prorrogue, por
ejemplo, un plazo, pero no es lo mismo
que una deuda. La terminología jurídica
aquí es, vamos, aquí en el tweet este
está muy bien escogida. ¿Por qué habla
aquí la tesorería general de la
seguridad social Hacienda? Básicamente,
¿por qué habla aquí de deuda? Si no
pagas, si no ingresas en tiempo, se
genera una deuda. Muy sencillo, porque
las deudas forman parte del pasivo de la
herencia. ¿Qué significa? Básicamente es
básicamente esto, pues que como se te
olvide pagar la cotización de la
seguridad social y palm
y además mirad cómo empieza el tweet,
¿eh? O sea, el tweet está directamente
relacionado, el hashtag está bien
clarito, COVID-19,
pues como Palmes
se va a quedar una deuda en el pasivo de
tu patrimonio y esa deuda va a ir contra
tus herederos o primero contra tu
patrimonio. Y si aceptan la herencia,
aunque sea beneficio de inventario, pues
esa deuda va a haber que pagarla. Es
decir, ¿qué está diciendo con esto la
Agencia Tributaria? Pues la Agencia
Tributaria con eso está diciendo, "Pagad
palmar o iremos a por los vuestros." Eso
es lo que está diciendo la Agencia
Tributaria, es decir, la pura mafia. Te
voy a hacer una te voy a hacer una
oferta que no podrá refusar con mi mejor
italiano puramente nativo. Eh, eso es lo
que está diciendo la Agencia Tributaria
con esto. Perdonadme que le meta notas
de humor, pero es que podría, yo tengo
ganas de hacer dos, podría hacer dos
cosas. O bien cargar el coche con
bombasonas de butano, como el que se
estampó contra el PP, y estamparme
contra el Ministerio de Hacienda, que es
lo que me entran en ganas, o bien hacer
un directo aquí, pues después de pues en
fin, con la vena a punto de explotar y y
y en fin, pues pues cabreadísimo, ¿no?
Pero bueno, ya he hecho mi sesión de
yoga, que os recomiendo hacer yoga en
casa para manteneros físicamente,
eh,
y hecho un huerto también. que que
bueno, pues eso, cositas de de
mantenimiento en casa
y luego digo, "Venga, voy a hacer un
directo y a comentarlo." Pues sí, esto
es lo que significa. Recuerda que si no
realizas el ingreso de las cotizaciones
en plazos, se generará deuda con
recargo, es decir, se quedará ahí un
pasivo que eso alguien lo va a pagar. La
deuda alguien la paga. En el en el
ámbito civil sabéis que las deudas no se
extinguen, no son no se prescriben. Eh,
cuando uno, por ejemplo, se le condena
en costas o hay se le condena en costas
o bueno, o por cualquier procedimiento
civil, responderá con sus bienes
presentes y futuros, o sea, hasta los
siglos de los siglos. Eso ya tú
tranquilo que no te vas a escapar ya. O
pagarás tú o pagarán. Pues eso es lo que
está, eso es lo que ha dicho hoy
Hacienda ante la grave situación
de crisis sanitaria en la que estamos
viviendo. Básicamente es eso, es decir,
la pura mafia del estado de partidos.
Eso es lo que está haciendo. Pero como
digo, por lo que pones burlito gobierno
deos, pero es que esto no es el
gobierno. Quiero decir, esto no tiene
que ver con el gobierno, esto tiene que
ver con el régimen de partidos, con el
estado de partidos, con la estructura
del poder, que ni siquiera tiene que ver
con el rey. Es una monarquía de partidos
porque hay rey, pero podría ser una
república de estado de partido. O sea,
mañana se va se va Felipe. ¿Y queréis
que cambiaría algo en España? No
cambiaría nada. Yo soy repúblico, quiero
una república, pero por lo que es por lo
que es la república en positivo, que es
separación de poder, es decir, que el
control que el que el poder del Estado
esté controlado y atado. Y
representación política que podamos
elegir a nuestros representantes. Esos
son los principios republicanos.
E vamos desde Aristóteles hasta
Montesquier pasando por eso, Antonio
Garcia Trevijano, Jan Bodín en los
libros de la República, etcétera,
etcétera. Esos son los principios
republicanos. La gente que habla de
República en España, Pablo Iglesas, esta
gente, ¿por qué le querrían que se fuera
Felipe VI? para pasar a ellos a ser los
jefes del Estado y ya no poder robar a
manos llenas, poder robar a manos llenas
y con los pies, que es como se votaba en
su día, eh
que es como se votaba en eh
las las
leyes
En España, cuando, sabéis que cuando
faltaba los diputados votaban con los
pies, ponían el pie al lado, o sea,
cuando faltaba un diputado, había quien
votaba dando con la mano y con el pie,
que salieron fotos de la prensa. Es
decir, tenemos leyes en España aprobadas
de manera pedestre, con los pies,
además, con los pies de los diputados. O
sea, no me puedo imaginar cosas más
asquerosas que el pie de un diputado
español, indistintemente del del color y
del partido que sean. Pero bueno, como
bien os digo,
quería comentar eh este tweet porque
sabéis muchos que yo he empezado
esto, o sea, yo tuve clarísimo que la
primera
eh medida que
que yo pedía,
la que sabía que se tenía que hacer sí o
sí era la suspensión tributaria. O sea,
en ante la declaración del estado de
alarma
eh ante la declaración del estado de
alarma. Perdonad que a veces me quedo un
poco transponido, pero es porque veo,
leo algún comentario y tal para ver un
poco cuál es la onda o por si o por si
ya no estoy en directo no me veis y no
me entero y sigo aquí hablando. Eh, ante
la declaración del estado de alarma es
imprescindible, es imprescindible
eh prever, como digo, prever, o sea, un
buen un buen gobernante tiene que prever
el paso tres de la acción que está
tomando en el paso uno. Entonces,
eh
cuando uno está en el paso tres, esperad
un segundito porque me está mandando
WhatsApp y como estoy en el directo,
como estoy en el directo, pues no. Ah,
pues no puedo, no tengo WhatsApp web.
Pensaba que tenía el WhatsApp web
activado en el ordenador. Ah, sí que lo
tengo. Un momento que voy a avisar.
porque además hm bueno, da igual. Eh,
bueno, simplemente deciros esto,
comentar este tweet, ¿vale?, de la
agente tributaria, en el cual ya no
solamente es lo que yo en un principio
demandaba y que ya se está empezando a
ver los efectos, que es la suspensión
tributaria, es decir, cómo puede ser que
ahora mismo los españoles sigamos
pagándole al Estado a cuenta, es decir,
adelantando al Estado el dinero que
tendremos que pagar en junio de 2021 de
lo que estamos ingresando este año.
Pero, ¿cómo puede ser? En una situación
extraordinariamente grave que estamos
viviendo, en la cual cientos de miles,
yo diría que ya prácticamente millones
de personas están en España perdiendo su
puesto de trabajo y ya no solamente
perdiendo su puesto de trabajo,
perdiendo su fuente de sustento, porque
hay gente que ya ni siquiera puede abrir
su bar, que ni siquiera puede ir a su
campo, que ni siquiera puede e pues
acceder a su medio de vida. Ya no
solamente que pierda un empleo, el el
que es empleado y el empleador tengan
que extinguir temporalmente y luego
seguro muchas definitivamente la
relación contractual y y la relación
laboral es que eh muchas personas muchas
personas ya no pueden ni siquiera
acceder a su medio de vida en
particular. Estoy hablando, por
supuesto, de los autónomos. ¿Cómo puede
el Estado español ahora mismo
querer seguir que estas personas estén
pagando cuando el problema de liquidez
que se viene no se ha planteado en
España, no se ha visto algo parecido
desde la Guerra Civil? Esto lo reconoció
el otro día el señor Pedro Sánchez. Y
perdóname que haya dicho, "Señor, pero
es que quiero mantener una mínima
compostura."
¿Cómo puede ser esto?
Esto es de Esto es una mafia. Esto es
una mafia. Esto es como en la película
de uno de los nuestros de Martín Escore.
Yo te ayudo cuando tú quieras. Tú
quieres ayudar. Yo te la doy. Ahora
vengo un huracán, vengan los marcianos,
venga lo que venga, tú te jodes, pero
pagas. Que es la frase que repite el, en
este caso, el protagonista, ¿no? Cuando
explica cómo funciona la mafia. Pues eso
es lo que viene a decir básicamente la
gente tributaria con este tweet. Las
cosas están mal, hay coronavirus, pero
tú te jodes, pero pagas. Eso es lo que
ha dicho hoy la Agencia Tributaria, la
Agencia Tributaria del Estado de España.
No puedo eh sin más no puedo hm sin más
decir que espero cuanto ya espero
básicamente ya que todas la que la la
Agencia Tributaria, vamos
suspenda ya todos los los
impuestos tarde, ¿de acuerdo? Porque
esto que hay que tener en cuenta que
llevamos una semana, una semana y tres
días estado de alarma y la suspensión
del la suspensión tributaria tendría que
haberse previsto desde el día desde el
viernes 13, que fue cuando se anunció el
estado de alarma. Viernes 13, mira, será
una casualidad histórica. la que el
viernes 13 de de marzo de 2020 fue eh el
día que inició el principio del del fin
de la España que que hemos conocido
muchos y una España que bueno, ya
veremos cómo vamos adelante. Pero lo que
hay que pedir, lo que hay que pensar es
que estamos en manos de de una auténtica
mafia que se llama Estado de Partidos,
que está perfectamente definida en
Robert Mitchells, la ley de hierro de
las oligarquías. 913, es decir, hace ya
más de 100 años que esto se definió y se
denunció y se dijo, "Este sistema mal.
Este sistema mal."
Esto ya lo dijo en su día Robert
Mitchells, lo dijo en su día Gerard
Lehoff, que fue el primer presidente del
Tribunal Constitucional de Bon, cuando
dijo que ya no hacía falta la
representación porque con el sistema de
estado de partidos se había conseguido
que todos eh los políticos, que perdón,
que la sociedad estuviera representada
en el estado y se le llamaba democracia
integral.
En fin,
simplemente quería comentar lo del tweet
este repugnante de de lo que es un
estado mafioso que le importa un
auténtico rábano y un auténtico pimiento
y de verdad, olvidaos de los colores. O
sea, esto no esto no es sé que sé que es
difícil porque el ¿A qué juega el estado
de partidos constantemente? Al odio de
unos y al amor de otros. a que tú
pienses en PSOE, PP,
Podemos, Vox, Dios mío, Box, o sea, por
ejemplo, lo de ayer de Vox, de llamar
titiriteros a estos tres eh chupopteros
del estado también. Vamos a ver, yo
conozco titiriteros que esa gente sí
tendría que estar subvencionada porque
es gente capaz. Es gente capaz de con
telas,
eh, pintura y un poquito de cartón
piedra crear universos y y y de verdad
emocionar a un montón de personas
solamente con cuatro o cinco elementos y
muchos malviven por pasión a su
profesión.
Cuando Pedro Almodó, el chico este, no
me acuerdo cómo se llama, el de Queremos
dinero público y y Javier Bardem, son
personas que viven de las subvenciones
del Estado. Pero no me dejaba de hacer
gracia. que si esto sí lo comenté en mis
en mis redes sociales personales, no me
dejaba hacer gracia que un un partido
del estado intentara, porque
evidentemente lo hizo mal, porque estas
personas no son titiriteros,
que si pueden ser, se pueden llamar
gente de la farándula quizá o porque más
que artistas, yo no lo considero
artistas porque para mí una un artista
es una persona que en el campo que sea
requiere, y esto ya lo dije en el vídeo
que hice sobre los Goya, un artista es
una persona que requiere de manera
imperiosa expresar
aquello que nace en su interior. Eso es
un artista, ya sea en la pintura, en el
ámbito performativo, en el ámbito de la
danza, el arte dramático, el que sea. Un
artista es una persona que requiere,
necesita expresarse lo mismo que un
escritor. Una un escritor es una persona
que necesita de manera imperiosa
escribir aquello que se genera en su
mente. Pues un artista es una persona
que requiere expresar hacia fuera
lo que se genera en su interior. Yo no
pienso que estas personas sean artistas.
Estas personas lo que quieren es
glamour.
Eh, pues estar ahí en en la élite, ¿no?
Estar cuidar mucho su imagen, ser muy
icónicos, ser muy reconocidos, tal,
podrá gustarte más, gustarte menos, pero
no es su motor para mí y para mí no son
artistas. Pero bueno, como digo, los
incultos y los retrógrados y y
retrasados de Vox,
eh,
pues dijeron lo de los titiriteros, ¿no?
Y la gente enseguida, "Oh, Dios mío,
pues todos muchos amigos míos que yo
conozco que son actores, pues yo soy
tiritero y tal y no sé qué." Vamos a
ver, esto es primero, yo creo que es una
estrategia de marketing para que se
hable del coronavirus y de Box, ya está.
Y además si es que Box está creciendo
justamente porque se habla de ellos es
que la la sexta, por ejemplo, no se que
además yo os digo una cosa, no no o sea,
yo me flipo cuando le cuento a la gente
que la sexta y la razón pertenecen al
mismo grupo informativo, al grupo
planeta. Lo que pasa es que eso se llama
diversificar capital. Tú le das pienso a
dos a a dos gallinas diferentes.
El que quiere pienso de la sexta, pues
le doy pienso de la sexta. El que le
quiere pienso de la razón, pues le doy
pienso de la razón. Eso es la
partitocracia y el estado de partidos.
dividir. Y todo esto lo vengo a decir.
¿Por qué? Pues porque no tenéis que
pensar en que si está PSOE y Podemos
pues nos tratarán un poco mejor. Si está
el PP pues mirará un poco más por los
bancos. Si está Vox vendrá aquí la
vuelta al franquismo. No penséis en todo
esto, porque eso son cosas que ellos han
construido por acción y por omisión.
Unos. Eso son cosas que ellos han
construido. ¿Para qué? para que respecto
al amor o al odio haya un constante
balance de las facciones del Estado, que
esa es la clave, facciones dentro del
Estado que se balancean, que se van
turnando y que lo que quieren todas es
mantener el estado intacto, el modelo de
estado intacto. El modelo de estado
español lleva intacto desde 1939,
desde que Franco ganó la guerra civil y
estableció un estado totalitario. ¿Por
qué? Porque el control del Estado no,
perdón, porque el poder del Estado no
está controlado. Los ciudadanos no
tenemos capacidad para designar
legisladores en el ámbito comunitario
vecinal,
es decir, elegir a una persona por
distrito electoral
que si no cumple con lo que queremos en
este distrito, se va a la [ __ ] calle,
como sucede en Inglaterra, como sucede
en Francia, como sucede en Estados
Unidos. Eso es lo que tenemos que pedir.
Y después que el presidente del gobierno
esté elegido también en elecciones
separadas directamente por los
ciudadanos. Hay separación de poderes de
origen establecida en el espíritu de las
leyes de Montesqui. Y con esto, con este
régimen, ya os digo yo que la crisis del
coronavirus tendría un impacto
completamente diferente. Yo ya empiezo a
pensar que es que el gobierno y el
estado de partidos, porque todos están
de acuerdo con las medias tomando, fuera
ya del tema de la gente tributaria y
bueno, esto ya lo he dicho varias veces
que por qué no dejan de recaudar, pues
porque el gobierno requiere de los
17,000 millones 17,000 millones que
requiere la recaudación a través de la
hacienda pública para mantener a 2
m000ones de enchufados en la
administración pública. Ya dijo en su
día Montoro, que se le escapó, que de 3
millones de funcionarios, 2 m000ones
habían entrado sin oposición y, o sea,
sin pasarnos oposiciones a dedo, enchufe
y son pues amiguetes, colegas y
correligionarios de los diferentes
partidos políticos, ya sean
diputaciones, comunidades autónomas,
ayuntamientos y indistintamente del
partido que sea. Hacedme caso, que
decir, yo tengo familiares arquitectos
que trabajan con concejales de un
partido y de otro y todos dicen lo
mismo. ¿Tú quieres hacer esto? Muy bien.
Mañana quedamos en tal cafetería.
y tráete
unos cuantos billetitos.
Y eso lo hacen del de Podemos también,
no voy a decir ayuntamientos, pero del
sur, de la de la parte del sur de
España. Y lo hacen de Vox y lo hacen del
PP y lo hacen todos porque eso se llama
estado de partidos, que demuestra desde
luego la insensibilidad que estamos
viendo con el TW de la Agencia
Tributaria porque funciona como una
mafia expolia a los ciudadanos. A cambio
te dan u, perdón, pequeñas libertades
individuales, pues tú puedes hablar,
puedes eh un pequeño bienestar económico
y tal, pero como las cosas vayan mal, tú
te jodes, pero pagas, como en la
película de uno de los nuestros. Y lo
que hay que pedir no es un cambio de
gobierno ni responsabilidades al
gobierno. Lo que hay que pedir es un
cambio de modelo de estado, ir hacia una
o bien si queréis monarquía, muy bien,
pero una monarquía presidencialista como
la que quería don Juan, que jamás fue
rey por eso, porque quería, no quería
continuar con el estado de Franco,
quería primero que si él era monarca
fuera porque los españoles le eligieran
y segundo como monarca no tener ninguna
potestad y que hubiera separación de
poderes. una monarquía presidencialista
es que los españoles hay un hay un un
jefe del Estado que es el rey, pero que
no tiene atribuciones ni funciones,
simplemente es un elemento, digamos,
identificativo o icónico de la nación
como la bandera.
Y luego los españoles eligen por una
parte a los representantes de la cámara
y por otra al presidente. Es como
Estados Unidos, pero con un rey.
Básicamente eso es lo que quería don
Juan. Por algo no fue rey y don y y
Franco nombró a su hijo, a Juan Carlos.
o lo que yo defiendo que es una
república constitucional, porque la lo
que el término constitucional en derecho
lo que establece es la separación de los
poderes del Estado. Eso está en el
artículo 16º de los de la Declaración de
los Derechos y el hombre del ciudadano
de 1789. O sea, que decir, no me lo
invento ahora ni es de ayer, eso ya
existe de hace mucho tiempo. El
constitucionalismo implica la separación
de los poderes del Estado. Esa es la
función de una Constitución. Ni el
derecho a la vivienda, ni el derecho, o
sea, ni que los españoles sean justos y
benéficos, como decía la Constitución de
1812.
Y ni siquiera, bueno, yo no sé, alguna
vez lo he dicho, pero bueno, lo vuelvo a
decir. No sé si sabéis que en la
Constitución actual, la del 78, eh, pone
que el Estado tiene la obligación de
divirtir de divertir a los ancianos.
Eso lo pone la Constitución del 78. El
Estado tiene la obligación de velar por
el ocio de los ancianos.
En fin, simplemente hacer esta pequeña
reflexión para que veáis que el problema
el problema que se ve claramente en
cuanto en cuando vienen malas épocas es
cuando las personas sacan lo mejor o
peor de sí mismas
y los sistemas políticos exactamente
igual. Y un régimen político como el
español basado en la mentira se queda
desnudo fuera de todos los artificios
ideológicos que ha ido generando, pues
la ideología de género, eh el
catalanismo, el españolismo, no sé qué.
Todo eso son [ __ ] ideológicas para
dividir a los españoles y que estén
pegándose entre ellos y que pero que no
hablan de representación política ni
control del poder.
Y cuando viene una crisis como esta,
todo eso desaparece. ¿Y qué es lo que
queda? una gestión inútil e ineficaz y
un estado dispuesto, vamos, a decirle
que llega hasta este punto, hasta el
punto de decirle a los españoles,
"Moriros, pero antes pagar, ¿eh? Porque
entonces ya sabéis lo que va a pasar."
En fin, no voy a alagar mucho más el
directo, que son ya las 10: cu y queréis
iros por ahí a por ahí, iba a decir,
queréis iros a comer y queréis iros por
ahí, pero no podéis. ¿Por qué no podéis?
porque también hay decretado un estado
de alarma que yo empiezo a pensar que ya
no saben cómo salir de esto. Esto será
tema para otro directo porque quiero
reunir información para ser riguroso,
pero el estado del arma no está
contemplado para prorrogarse durante
tanto tiempo, ni es una figura jurídica
pensada para estar durante tantas eh
durante un periodo tan largo de tiempo,
porque hunde el país, hunde el país ya
no no ya no de la economía, sino el país
en sí, hunde
incluso sanitariamente.
mucha gente va a ver, estás a a perder
la vida por estar en las circunstancias
que estás en las que estás sometida eh
en el estado de alarma. Entonces, bueno,
pues simplemente eh yo que sí que os lo
puedo adelantar, ¿no? Yo pienso que se
han dado cuenta que la han cagado con lo
del estado de alarma, que se han dejado
llevar por el pánico y que uy, a ver si
va a empezar a morir aquí gente, eh,
abueletes y nos van a echar la bronca
luego en las próximas elecciones. No,
no, pues venga, estado de alarma, que
hay algún artículo por ahí que para que
parezca que estamos haciendo cosas duras
y tal, ¿eh? Sí, está al 116, pero bueno,
¿qué hacemos? Sitio no sitio no.
Militares y tal en Cataluña. Cállate,
calla, eh. Venga, eh.
alarma. Venga, pues estado de alarma. Y
se están dando cuenta de que esto no se
va a parar con el estado de alarma
porque la gente sigue moviéndose y el
virus sigue extendiéndose y están
empezando a darse cuenta en Italia de
que el mejor modelo que ha seguido hasta
ahora, que ha habitado más muertes y el
más eficiente ha sido el de Corea del
Sur, que no declararon estado de alarma
y se están viendo en un verenal porque
ahora de repente, ¿qué hace el gobierno
de la noche a la mañana? decir, "Oye,
que que como vemos que esto no se
arregla, que levantamos el estado del
arma, pues no van a hacer la la huida
hacia delante, aunque vamos, aunque nos
cu aunque aunque nos cueste, no, ya nos
está costando a todos los españoles,
pero aunque nos hundan a todos en la
miseria. Eso es lo que lo que empiezo yo
a percibir y desde luego empiezo a
darme, bueno, empiezo a darme cuenta,
¿no? Eh, estoy completamente ya
prácticamente seguro de que el estado de
alarma está siendo una insensatez, ¿no?
Por la economía, que mucha gente cuando
hablas de economía está hablando de
Amancia Ortega o del capitalismo y tal.
Está eso es eso es la economía, una
ciencia igual que la filosofía. Por eso
acaba en IA. En fin, otro día hablaremos
de la terminología de las ciencias
sociales, pero no me enrollo más.
Con esto os dejo. ¿Queréis que responda
alguna pregunta? No tenéis preguntas,
¿no? Porque a estas horas ya. ¿Crees que
se pasará el estado de decepción? ¿Puede
pueden explicarla? No, no creo que se
pase el estado de de excepción porque eh
el estado de de excepción implica la
suspensión de todo derecho, individual o
colectivo. O sea, la Constitución ya no
s el estado de derecho eh
que obliga a todos mismo compañero
normativo queda anulado bajo bajo estado
de excepción. y la gestión de la
sociedad pasa a hacerse bajo un punto de
vista bajo una disciplina castrense y
militar. Entonces, bueno, está el estado
de alarma excepción y de sitio, ¿de
acuerdo? Por grados. El de sitio es el
más heavy. Bueno, no, yo creo que esto
que se ha dicho de que están preparando
los estados de excepción, no lo creo. Es
posible que haya sonado en alguna
reunión Consejo de Ministros en plan de,
"Oye, ¿qué pasa si declaras un el estado
de excepción?" Y entonces alguien
explicándole a todos estos politicuchos
retrasados, pues hombre, hm, vamos a
ver, esta seción es esto, tal, y luego
que haya se haya filtrado, que se habló
de estado de excepción, eso puede ser,
pero no creo que por ahora se contemple
para nada eh el estado de excepción ni
el de sitio. Creo que se están empezando
a dar cuenta de que esto ha sido un
error. Creo que se están empezando a dar
cuenta de que el estado de alarma ha
sido un error. Pero chica, ya estamos en
el tren. Pues ahora ya solamente queda
queda una cosa, llegar hasta el final de
la línea. En fin, como os digo,
hablaremos de esto en el próximo
directo. Simplemente quería que vierais
la mafia que nos gobierna, que no es el
gobierno, sino el estado, el modelo de
estado, y que lo que hay que pedir es un
cambio de estado. que esto nos sirva
para darnos cuenta de que el problema no
son los políticos que tenemos, sino el
régimen
que hace que estos gobiernos suban, o
sea, que estos que estos
indocumentados analfabetos de todos
suban la política y si las leyes son
malas, la arquitectura del Estado es
mala, pues llegan incluso hasta este
extremo. Moriros, pero pagar.
Eh,
no, para nada, Cris. No creo, no creo
para nada que el gobierno le interese
esta situación de desbordamiento. Creo
que el gobierno, claro, vamos a ver,
creo que el gobierno ahora tiene que
justificar bajo todos los puntos de
vista el estado de alarma y para eso van
a necesitar muchos muertos y va a
necesitar mucha candela y mucho
alarmismo. Ahora sí, al gobierno le
interesa que haya tensión social, pero
no creo que al gobierno le interese el
tema del coronavirus. Creo que esto les
ha estallado en la cara y que han
reaccionado de manera imprudente. O sea,
mirad, voy a poner un ejemplo ya para
terminar. Yo soy esgrimista, de hecho
soy profesor de esgrima. Eh, la esgrima,
que además adelanto, es el único deporte
olímpico de origen español, eh viniendo
ya al al tema de que se han suspendido
las se han aplazado, perdón, las
olimpiadas de Japón de este verano. La
esgrima es un deporte que se basa en un
combate como todo arte, toda arte
marcial, toda arte marcial se basa en
esto, pero bueno, yo hablo de las grima,
que es lo que conozco, ¿no? se basa en
suprimir el instinto natural de
protección o de ataque y sustituirlo por
un estímulo aprendido, es decir,
intelectivo. Pues esto en en la en la
política sucede igual.
Cuando a mí me viene algo inesperado y
duro, yo no puedo reaccionar apartándome
y dando un manotazo porque me puedo
llevar por delante a 2 millones de
españoles al paro. Tengo que pensar y
decir, "A ver, venga, voy a a hay
elementos políticos y de derecho
pensados para esta situación, pues en
vez de apartar la mano y dar un
manotazo, haces una cuarta o una tercera
o una quinta." Es decir, una acción
técnica para solventar la situación,
técnica jurídica. Y eso es lo que no ha
hecho el gobierno. El gobierno, ¿qué es
lo que ha hecho? Un manotazo.
Dar un manotazo y establecer el estado
de alarma. Así que nada, deciros eso. El
problema no es el gobierno, el problema
es el régimen, el estado de partidos.
Con esto me despido, desearos buena
noche y emplazaros al al próximo directo
que haga. Así que nada, un abrazo, un
beso y libertad