Bueno, pues nada, llegada a Bielorrusia.
Llegué anoche a la ciudad de Minsk
y
la verdad muy sorprendido porque
esperaba una ciudad con más actividad a
nivel
político y no me he encontrado nada de
eso. Me he encontrado una ciudad
completamente normal.
He he he he hecho un directo esta mañana
que lo podéis ver en Instagram. Los que
me sigáis en Instagram podéis verlo.
Buenas, Carlos.
He hecho un directo en Instagram esta
mañana explicando un poco lo que voy a
explicar ahora porque es el primer
directo que hago para para YouTube aquí
en en Minsk.
Y bueno, he estado llegué anoche
bastante tarde ya. Eh, estuve cenando
con
eh mi anfitrión aquí, mi gente, el amigo
que me había invitado, Agustín López, es
presidente de la Cámara de Comercio con
España
y estuvimos hablando un poco de la
situación económica porque hay
mucha inflación ahora mismo en la
moneda. En fin, estuvimos hablando un
poco de todo, ¿no? Y la verdad es que
estoy algo sorprendido. Me recuerda un
poco lo que hay aquí por lo que he
estado viendo, lo que he estado leyendo.
estado leyendo muchísimo sobre la
historia de Bielorrusia, Rusia, la
relación eh la Constitución de
Bielorrusia, los dos las dos enmiendas
de
del presidente
y muy sorprendido porque realmente
políticamente aquí
lo que ha pasado ha sido un descontento,
una indignación muy parecida al 15M
a partir sobre todo del 8 y 9 de agosto
cuando hubo las elecciones
presidenciales que fueron claramente a
mañana. adas
y poco a poco eso se ha ido diluyendo
porque políticamente la oposición,
primero está muy dividida y segundo no
tiene una idea clara de qué quiere eh
fijaos queblana, la mujer que ahora
mismo está
tiene un papel preponderante en la
oposición aquí, aunque está en Lituania.
e es la mujer de uno de los opositores
del presidente que fue encarcelado
cuando se presentó a a las elecciones.
Toda la oposición del presidente fue
encarcelada y entonces la mujer de uno
de los opositores seentó
el Esvetlana, ¿no?, que ahora está en
Lituania y es un poco la que han la que
han presentado los medios occidentales
ahora como pues la mujer eh en contra
del régimen y tal. Sin embargo, es una
mujer con una cultura política cero. He
visto muchas entrevistas de ella. No
sabe nada de política, no sabe nada del
estado bielorruso, la de las relaciones
entre Bielorrusia y Rusia. O sea, yo
creo que Kira y perra tiene mayores, o
sea, es brutal ver
cómo en una dictadura, porque yo
considero que Bielor Ros es una
dictadura, porque después de las
reformas de
de las enmiendas de la Constitución del
96 y del 97, el presidente tiene unos
poderes absolutos y plenos.
Em,
creo que después de ello, hm,
el el problema que tiene ahora mismo
este país es que la gente sabe que viva
una dictadura,
pero no se atreve a combatirla. Y ahora
mismo vais a ver por qué. Y esta ha sido
mi sorpresa ayer que me pateé cuando
llegué bastante desde el aeropuerto aquí
50 km. Estuve paramos en un par de
sitios paramos a cenar y tal.
Eh, fijaos.
Esta es la plaza del centro. Yo tengo mi
apartamento aquí arriba, aquí en este
edificio. Esta es la plaza del arco de
la victoria. Aquí está la llama, la
llama de fuego eterno. Y mirad la gente
tranquilamente. Aquí no pasa
absolutamente nada.
Los comercios siguen abiertos, todo está
funcionando perfectamente. La el nivel
de calma,
eh, cuando hablas con la gente, que ayer
estuve hablando con un par de personas
de aquí, la tensión social es muy baja.
La gente dice, "Sí, sabemos que vivimos
una dictadura, estamos descontentos
porque el presidente se está pasando,
acumulando poder y tal,
pero ¿qué sucede?" Pues sucede lo mismo
que pasaba en España con Fran.
La dictadura
que hay aquí
se ha encargado durante desde la caída
del munio de Berlín, el 91 hasta hoy,
de construir un estado de bienestar tan
grande
que la gente vive muy bien aquí. El
nivel de vida es bueno, hay muy pocos
puestos,
eh,
porque hay unas empresas públicas muy
fuertes que fue lo que hizo Franco para
justificar. Yo siempre digo que las
dictaduras, aunque son injustificables
por la falta de libertad política, que
es lo que yo persigo, de hecho, lo que
estoy diciendo ahora es análisis, no es
justificación para que nadie se
confunda.
El problema que hay es que como las
dictaduras carecen de legitimidad,
eh, se tienen que justificar por sus
obras. Entonces, lo que hacen es que la
gente, disculpar, me está mandando
WhatsApp.
Eh, el problema es que se tienen que
justificar ahora. Nadie ha puesto un
silencio. La dictadura se tiene que
justificar por sus obras. Entonces lo
que hacen es que crean un estado de
bienestar, una clase media muy grande,
unas empresas públicas que dependen del
estado muy grande
y eh el paro aquí no llega al 5%. No
llega al 5%.
En España estamos bordeando el 30
con una presión fiscal brutal.
Entonces es curioso
como h
la situación es muy parecida, pero yo
creo que revolucionariamente, es decir,
para proponar un cambio político es
mucho más favorable en España aquí.
¿Por qué?
Porque en España existe una falta de
libertades, aunque se vende. El problema
que hay en España es que hay que
explicar por qué no vivimos una
democracia. Aquí es evidente que no
vives en una democracia, pero claro, en
contraprestación no vivir en una
democracia tienes cierto nivel de vida,
tienes trabajo, tienes poca presión
fiscal, si no te metes en política, el
estado te deja en paz. Entonces, todo
eso hace que mucha gente diga, "Bueno, h
me da igual no elegir a mis diputados,
eh, me da igual no hacer mis propias
leyes mientras puedo vivir bien." La
mayoría de la gente es así. El problema
que tiene España es que la presión
fiscal es enorme. Las libertades que hay
que son concedidas se están recortando
cada vez más. O sea, es la diferencia
entre una dictadura y y una
partitocracia, porque la la dictadura
se fundamenta en la fuerza, el uso de la
fuerza por parte del Estado. En cambio,
la partitocracia, mira, aquí, como
habéis visto, hay una manifestación y el
estado no duda en mandar a los a los
policías detener a quien sea y pegar
unos palos brutales.
En cambio, en la partitocracia se basa
en la mentira,
la mentira de hacer creer al pueblo que
vive en una democracia.
Y ese es el gran handicap que existe en
España. Es más fácil combatir una
mentira, perdón, combatir la fuerza,
porque cuando a ti te genera una fuerza,
tú generas una resistencia a esa fuerza.
Es instintivo. Tú sabes inmediatamente
que no eres libre. El problema es si esa
fuerza tú estás dispuesto a cederla.
Para mí es injustificable.
O sea, yo prefiero vivir peor, pero
vivir en un estado democrático
que vivir en una dictadura.
y no, o sea, no tener libertad política
y vivir mejor. Yo personalmente, porque
yo creo que la esencia de la vida, o
sea, la esencia de la humanidad es la
libertad, igual que los animales. Sin
libertad los seres humanos no tenemos
nada. Si tenemos una un buen nivel de
vida, pero no tenemos libertad. Somos
como el animal, como el canario que vive
en una jaula, como el animal que le dan
de comer, que le dan de beber, que está
calentito, pero no tiene eh libertad de
movimientos. O sea, para mí la libertad
es innegociable, injustificable,
pero entre una dictadura y, o sea, ya
hablo en términos de ciencia política y
de análisis social entre una dictadura y
una partitocracia,
la dictadura tiene la ventaja de que
como es más ilegítima, más visible su
ilicitud, es más visible su ilicitud
para para el ciudadano medio, tiene que
justificarse por sus obras y se esfuerza
la dictadura, igual que la de Franco,
por no ser corrupta económicamente.
corrupta moralmente, moralmente, pero se
esfuerza mucho en no ser corrupta
económicamente para poder garantizar un
estado de bienestar de personas que
estén a favor de la dictadura.
Eso es lo que pasaba bajo Franco. Y el
problema con la partitocracia es que hay
mucha gente que vive en una mentira y es
más difícil combatir una mentira que
combatir la fuerza. Esa es la primera
reflexión que tengo al al llegar aquí.
Y las pocas personas, o sea, ya
trascendiendo este pequeño análisis, las
pocas personas
que combaten la dictadura que hay aquí
no saben lo que quieren. He hablado con
e
Vladimir Procopiez, que es un magnate de
aquí de de Min, de Bielorrusia, muy
conocido, eh, intocable, es pertenece a
la oligarquía judía, digamos, de
Bielorrusia. se ha beneficiado mucho del
del régimen actual,
pero ha hecho unas declaraciones y y se
ha se ha opuesto a en los últimos en el
último mes a la dictadura y se ha
consolidado como una figura secundaria,
pero bueno, importante de la oposición
al régimen actual aquí, ¿no? De hecho,
está está en Lituania. También tengo una
entrevista con él en principio para el
sábado,
pero son personas que no saben lo que
quieren, no conocen ni siquiera los
elementos más fundamentales
de lo que es la libertad, que ellos en
principio claman. Son indignados, no les
gusta el hecho de que haya recuerdo de
derechos, pero no saben por qué los hay,
ni saben qué es lo que quieren. Ese es
el gran problema. Ese es el gran
problema. Y este hombre dice claramente
que su objetivo combatiendo la dictadura
es convertirse en alcalde de Minsk. O
sea, fijaos, lo que busca es un cargo,
esa ambición, o sea, esa falta
completamente de
moralidad, esa falta de principio, esa
falta de base, esa falta de sustento por
parte de los que están
moviéndose cada vez menos. Tengo que
decir, porque esto es un movimiento que
ha ido decrechendo
desde
9 de agosto hasta hoy.
E no saben estas personas qué es lo que
quieren, qué es lo que quieren cambiar,
a dónde quieren ir. No saben cuál es la
diferencia entre nación y estado. No
saben qué es la la separación de
poderes. No saben qué es
el principio representativo. No saben
nada de eso. Ni lo propunan ni lo
claman. Lo único que dicen es queremos
menos represión. Bueno, ya es un estado
autoritario, menos, pero no tienen
formación política. Y la chica esta es
Vlana, la que salen todos los medios de
comunicación occidentales, como la
opositora
al régimen de aquí, eh, tampoco habla de
nada de esto. Es prousa. Está a favor,
muchas veces, bueno, ella lo deja
entrever, pero está a favor de lo que
aquí mucha gente, el 40% de la población
está a favor, que es de la anexión con
Rusia, porque Bielorrusia ha sido
tradicionalmente rusa. los últimos, o
sea, sin contar el siglo XX,
anteriormente ha sido 300 años parte del
Imperio Ruso
y me parece sobre todo muy interesante y
me parecía muy interesante y acepté
venir aquí. He tenido otras eh pude
haber ido a Chile, pero bueno, acepté
venir aquí porque me parece muy muy
interesante la comparación entre la
sociedad rusa y bielorrusa y la
española, porque yo pienso que España, y
creo esto también lo decía Antonia de
Trevijano, estoy completamente de
acuerdo porque conozco
eh la literatura y el teatro ruso muy
bien y es cierto que tiene la sociedad
rusa tiene mucho más en común con España
que el resto de Europa a nivel social,
porque son dos países que están en una
frontera. Esto lo he explicado ya.
España en su día pudo ser africana. Si
no hubiera sido por la reconquista y
siguieran los musulmanes, sería
africana. Era más fácil pasar el
estrecho de Gibraltar que pasar el paso
de los Pirineos. Sin embargo, decidió
ser europea. Estaba en la frontera y
decidió ser europea por una cuestión de
cultura, de religión, etcétera,
etcétera. A Rusia le pasó exactamente
igual. Rusia podría ser el gran país de
Asia. Es un hay país asiático, sin
embargo, no lo es. Rusia es un país que
centra toda su historia y vuelca toda su
historia a Europa. Quien vence en
Napoleón es Alejandro, el emperador
Alejandro. Quien vence la Primera y
Segunda Guerra Mundial son los rusos.
Desde Pedro el Grande, que volvió su
mirada a Rusia, ah, perdón, a Europa.
Rusia ha sido europea y se ha eh
empapado de de de esa voluntad de querer
pertenecer a ese continente y a ese
núcleo, a esa comunidad. Y esa voluntad
es lo que une muchísimo la sociología y
la cultura rusa y la española. Y yo creo
que los españoles sentimos cierta
simpatía cuando venimos aquí por el
carácter ruso, que es muy parecido al
español.
Cuando uno lee a Doto e los hermanos
Tabakarov, en fin, y la literatura
Cheov, el teatro, en fin, parece español
en los conflictos, a manera de contarlos
es muy similar por esto que estoy por
esto que estoy diciendo, ¿no?
Y se entiende mucho más que, por
ejemplo, un alemán o un polaco o un
húngaro. ¿Por qué?
Porque todos estos países, sobre todo
Polonia, eh Lituania,
eh Bielorrusia, bueno, Rusia es que ya
he dicho que era rusa, ¿no? Pero han
sido países que han vivido
permanentemente con la amenaza de Rusia.
Quiero decir, Rusia ha producido siempre
temor en estos países porque era una
amenaza constante de invasión y de
extensión del imperio ruso. Sin embargo,
España esto no sabe lo que es. Nunca ha
tenido miedo a Rusia, ¿no? Y cuando un
español lee la literatura rusa, se
siente muy identificado, os os eh invito
a que hagáis la prueba, a que leáis Los
hermanos Taracanov, que es una obra
importante de Ostoyevski,
y os daréis cuenta inmediatamente o
cualquier obra de Chejo, las dos
hermanas, en fin, la que queráis.
La gaviota.
Bueno,
eh
nada, el primer día aquí, la verdad
sorprendido por por todos los aspectos
que os estoy contando, que
sociológicamente y políticamente me
parecen muy interesantes de analizar y
me parecen muy interesantes de analizar,
sobre todo para lo que queremos en
España. Nosotros, digo, los que estáis
en este canal, los que queremos dar ese
segundo paso. Nosotros hemos ido de una
dictadura a una partitocracia.
Ahora queremos ir eh de una
partitocracia a una democracia. Nosotros
no es importante analizar los
movimientos sociales que hay aquí, que
lo que hay aquí me parece muy parecido
porque estoy viendo, no solamente estoy
leyendo, estoy viendo los movimientos
sociales a través de,
¿cómo se llama? Es que lo tengo, tengo
un canal de Telegram que a ver cómo se
llama. Next Live. Next Live está
informando en todo momento de todo lo
que está pasando. Esta mañana había
cuatro personas, cuatro personas
impidiendo a un funcionario del
Ayuntamiento pintar una pared. O sea,
son muy son cosas muy infantiles, muy
sin sentido. Y me recuerda mucho el
discurso de indignación al 15m,
que era un movimiento que estaba en
contra de lo que había, pero no sabía
por qué, no sabía la alternativa, no
sabía nada.
Y también justifica esto, pero esto es
un análisis, digamos, más extenso, más
profundo, justifica el silencio de
Putin, que ha tenido sus desavenencias
con con el presidente de aquí.
Em,
porque claro, un país como Bielorrusia,
donde hay una alta parte de la población
que le gustaría una anexión con Rusia,
pues Putin está esperando desde venir de
los acontecimientos. No obstante, yo
estoy seguro al 100% de que este
movimiento [resoplido] se va a diluir.
Se está diluyendo ya.
no va no va
a provocar ningún cambio, ninguna
ruptura en Bielorrusia,
¿no? Para nada. O sea, cero
por lo por lo que estamos viendo ya,
porque los opositores están ya divididos
entre ellos, porque lo que se busca es
la ambición y no la busca de la libertad
política, porque no hay contenido detrás
de todo ello. Y ello a mí me lleva una
segunda reflexión que es el ejemplo de
lo que no se debe hacer y lo que se debe
hacer.
Y yo constantemente incido en ello
cuando me decís, "Hay que salir a la
calle, hay que hacer no sé qué." Sí, eso
hay que hacerlo, pero hay que saber
cuándo hacerlo, cómo hacerlo, con qué
estructura,
con qué apoyo y qué elementos claves del
discurso tienen que conocer una mayoría
de la población. Esos son los pasos que
tenemos que conseguir. Por eso yo empecé
con un canal de YouTube. Mi objetivo
primero es difundir las ideas de la
libertad, que los españoles sepan por
qué no viven en una democracia. que
sepan que la causa de sus madres, que
son la corrupción,
es un producto e
lógico de la partitocracia y del estado
de partidos y que el paso hay que dar es
la democracia. hasta que esas ideas no
estén extendidas, es muy difícil poder
eh establecer el cambio en España.
Pero y para ello lo que hay que hacer es
crear una estructura, una lo que estoy
haciendo, una asociación para unir a
todas las personas que en un momento
dado están convencidas de trabajar, de
luchar en una línea común, que es
conseguir un estado democrático en
España
y en eso estamos, ¿no? Pero huir, huir
sobre todo de los movimientos
efervescentes, impulsivos, irreflexivos,
todo eso que siempre digo en los
directos, porque eso es lo que está
pasando aquí. Eso es lo que está pasando
aquí en Bielorrusia,
en Minsk, en la capital donde estoy
ahora. Un movimiento completamente
diluido,
eh,
un movimiento completamente
desestructurado, descartado, sin ningún
tipo de fuerza. sin ningún tipo. Las
únicas personas que apare y despuntan lo
hacen con ambiciones personales,
exactamente igual que Pablo Iglesias,
Rejón, eh Monerero, estas personas que
salían del 15M.
Y la única diferencia es que el régim
español es una partido y aquí hay una
dictadura. Pero sirve mucho de ejemplo
ver como todo movimiento social
efervescente,
etéreo, no bien ascendido, no bien
[carraspeo] estructurado en una idea. Es
decir, lo que digo siempre, no actuar
nunca por reacción, actuar por
convicción.
Yo no actúo en contra de lo que pasa en
España, sino en contra de lo que no hay.
Es decir, como yo estoy convencido de
que el mejor sistema político es la
democracia y la democracia la ha
estudiado, sé lo que es, es un sistema
político basado en la separación de
poderes y el principio representativo.
Eso es lo que yo quiero, ese es mi
objetivo. Yo no actúo porque alguien me
haga algo que no me gusta, actúo porque
no veo lo que yo a mí me gusta y quiero
que esté. Y eso es lo que bueno, el
primer día que llevo aquí quiero
invitaros a
quiero dejar como reflexión final. Así
que nada, a ver si esta tarde porque
estoy teniendo problemas, el piso en el
que estoy no tiene internet. Eh, estoy
viendo a ver si puedo conseguir internet
en el móvil. Voy ahora comprar una
tarjeta aquí en Bielorrusia porque el
roaming es carísimo.
Eh, el coronavirus. Vale, ahora hablo
del coronavirus antes de despedirme.
Bueno, aquí no hay no hay mascarilla, no
hay obligación de nada. Todo sigue
exactamente igual. De hecho, estoy,
mirad, estoy en una terraza ahora mismo.
Nadie lleva mascarilla, absolutamente
nadie.
No hay Sí que hay eh hay dispensadores
higiénicos, algunas personas
puntualmente, pero en la calle estoy
viendo gente paseando por la calle,
nadie lleva mascarilla, nadie.
Em,
y
no hay, digamos, eh, la gente mayor no
tiene miedo o la vecina de abajo del
piso en el que estoy ha subido antes por
una cosa del cuarto de baño y estaba
tranquila. Yo estaba hablando con bueno,
media hablando con ella porque aquí
nadie habla inglés por señas y tal y
decir aquí no ha cambiado nada e a nivel
de coronavirus no ha cambiado nada.
Todo sigue igual y me sorprende el hecho
de que, bueno, las tasas de mortalidad
aquí de infección y el tema de los
hospitales pues es como una como un
brote, digamos, de gripe, pero no la
gente no se está muriendo por la calle,
ni hay colapsos en los hospitales, ni
colapsos, digo, de gente enferma, eh,
porque los colapsos que hubo en España
no creo que fueran de gente enferma, por
lo menos sé que se está viendo cada vez
más que no era por fantasera. Gente que
iba por otras cosas, gente que en fin.
Em, nada, aquí la situación es normal a
nivel social, sanitario, es normal. Como
podría ser en España, no hacen test.
Yo bajé del avión y nada más bajar del
avión había un tío con un escáner de
estos de térmicos, pero no te decía nada
ni te, o sea, iba pasando la gente y y
poco más. ¿Cuánto tiempo vas a estar?
hasta el domingo. Voy a estar 5co días.
Hasta el domingo podría estar más, pero
es que tengo cosas pendientes en España,
como el tema de la asociación que no
quiero descolgar
y simplemente pues quería, me parece
interesante venir aquí, tomar el pulso,
ver cómo estaba todo y
y bueno, pues hacer un análisis de la
situación que que estaba se estaba
viendo aquí, ¿no?
Entonces, bueno, pues
nada, un poco lo que he estado
explicando en el directo. La gente que
acaba de llegar, les invito a verlo
desde el principio
y poco más. No tengo nada más que
contaros. Haré un directo esta tarde.
Intentaré hacerlo con Agustín, el
presidente de la Cámara de Comercio.
Y me parece interesante, sobre todo,
hablar de la de la devaluación de la
moneda.
¿Por qué un día no hace un tour? Porque
todavía no tengo internet. Eh, ¿has
hablado con gente de allí? Sí, he
hablado con gente de aquí y con
extranjeros que viven aquí hace tiempo.
Sí, lo haré, lo haré, lo haré, eh, lo
haré.
Pero en fin.
Luis Alberto, para cuándo lo sabía que
una vez míate el directo desde el
principio. Mírate el directo que que es
un tema que he tratado en este directo.
¿Qué es lo que pasa cuando se sale de la
calle sin saber qué, ni con plan, ni con
base, ni con nada?
Prefiero esa dictadura esta
partidocracia. No, esa no es la
conclusión. Preferimos,
los que quieran venir a este canal y los
que están canal tienen que preferir, no
preferir, desear la democracia. Punto y
final.
Es decir, para mí tanto una un sistema
donde se vive bien, pero no hay libertad
como un sistema donde hay libertad, pero
no se vive bien, ninguno de los dos, es
el sistema.
O sea, los que quieran ser vivir bien,
yo entiendo que la gran mayoría de la
población y cada vez más quiere vivir
bien y le da igual ser libre o no. es
una cosa que estoy viendo cada vez más a
mi alrededor me entristece,
pero bueno, tengo esperanzas de que de
que eso cambie porque las cosas se van a
poner muy mal en España.
Y bueno, pues hay muy pocas personas que
se paren a pensar y a estudiar cuál es
el mejor sistema, por qué es el mejor
sistema, qué implica la libertad
colectiva y qué no. ¿Por qué la libertad
colectiva impide que en ciertas
circunstancias se pueda abusar de
ciertos derechos? Porque es una
garantía. La libertad colectiva es una
garantía de los ciudadanos de que no se
van a pisotear sus derechos y de que van
a poder vivir conforme a lo que ellos
quieren. Eso es fundamental.
Vamos, lo más importante bajo el punto
de vista. ¿Por qué me he ido allí? Por
una invitación que he tenido y por las
eh movilizaciones que estaban habiendo
aquí. Me parece interesante analizar de
primera mano lo que había aquí y es un
poco lo que estoy
eh haciendo.
Bueno, voy a dejar el directo aquí para
que no se haga muy largo. Los que
quieran verlo, creo que he dejado
bastante claras las reflexiones que
quería establecer en este directo. Iré
haciendo más durante estos días. Un
saludo y libertad colectiva.