Bueno, ¿qué tal? Ayer
en el ocho muy bien, muy bien. Salí muy
contenta porque jodaste un de peña
volcada y muy diferente, que es lo
mejor, es lo más guay
como como no sé, sí, o sea, con mucha
conciencia de los autor que es un
movimiento fuerte, tía.
Sí, sabes como
yo creo que ya está consolidado y que la
gente ya no sé
y con mucho empuje para, o sea, como con
mucha claridad de esto es lo que
queremos y por aquí vamos. A crees que a
qué crees que se ve la bajada de
creo que el coronavirus
es que, o sea, no lo voy a decir porque
sí porque te van a secar cantares, ¿no?
No, pues porque tía, porque quiero ser
muy prudente porque creo que la
comunicación que se estaba haciendo como
gobierno es una buena comunicación muy
basada en los datos médicos, claro. O
sea, como en siempre priorizar la salud
pública, no tomar decisiones por el
sentimiento este de pánico un poco
generalizado que que ya hay, porque es
que, o sea, incluso países europeos que
están tomando medidas drásticas, la la
capacidad real de control que están
teniendo es muy limitada, tomando
medidas super
super drásticas,
pero en verdad creo que sí, o sea, creo
que la cosa de si tienes síntomas no te
muevas mucho, eh, bueno, al final es que
hablando así,
claro, es un sitio donde al final tienes
una La distancia es muy corta, la gente
además se se abraza, se lo celebra. Alto
es rellado del ministerio porque la
gente todo el rato que te puedo un beso
ministra, te puedo dar un beso. Bueno,
dicen que el coronavirus, pero da igual
mu sabes con la niña y hola bonita,
¿cómo estás? ¿Cómo
claro, no es que no puedes hacer nada?
Bueno, eh,
en fin, no
no había visto este vídeo, quería grabar
directamente ya viéndolo a ver qué es lo
que podía decir sobre él y la verdad es
que no creo que haya nada que decir en
el sentido de que Irene Monteo sea
malvada o sea, vamos a ver cuál es el
verdadero problema de esto, cuál es la
verdadera dimensión de esto.
La verdadera dimensión de esto
es que los políticos y los políticos han
hecho que los ciudadanos vivamos más
pendientes de nuestro discurso, de lo
que decimos,
que de si lo que hacemos o qué podemos
hacer para mejorar las cosas, para
actuar en el beneficio de todos. Y esto
es terrible.
Esto es terrible porque ya en la
partitocracia es evidente, yo lo vengo
diciendo en estos vídeos y lo vuelvo a
decir, es evidente porque em
los políticos se preocupan única y
exclusivamente de su apariencia y de su
repercusión electoral, de cómo van a
quedar, pero esto se ha
exportado, se ha vendido, se ha
tentaculizado, se ha extendido como un
verdadero virus por parte de los de los
partidos políticos a toda la sociedad
españa. española, el que mi
identificación identitaria o mi
ideología está por encima de los hechos,
por encima de la verdad y peor
por delante de la capacidad de empatía.
Ayer sube una story de una cosa que me
vino a la cabeza, que es que si tu lucha
no te hace empatizar con el dolor del
dolor de los demás,
no te hace sentir bien, no te dignifica
ni ni ser mejor persona, no luchas para
cambiar las cosas.
Luchas para infligir un castigo a
alguien,
como toda la gente que dice que lucha y
no y tienen a Franco todo el día en la
boca
o al revés.
Entonces, simplemente quiero que este
vídeo sirva la reflexión que me está
surgiendo ahora, porque quería hacerlo
un poco improvisado,
de que los partidos políticos ya no
solamente es que hayan polarizado y
dividida la sociedad socialmente por un
interés propio, sino que han creado del
discurso ideológico fabricado
maquiniqueo desde el estado
una forma de vida, una conducta habitual
en todos nosotros que llega incluso a
veces a atentar contra lo más evidente,
donde aquí el ministtero dice, "Yo creo
que ha sido por el coronavirus, pero yo
no lo voy a decir porque la estrategia
del el del gobierno de no alarmismo y
tal y luego continua, a pesar de que
tenemos ya datos y hechos de que en
mucha el resto de Europa con medidas
superagresivas no pueden controlarlo, a
pesar de que yo en la propia
manifestación estaba, no me beses, no me
tal porque ellos sabían que esto era muy
agresivo. Para ellos es más importante
el discurso político
y que esto sea un éxito, porque esto es
un éxito del gobierno y es un éxito de
los de nuestros partidos que defendemos
esta esta manifestación y tal. Para
ellos eso es un éxito a pesar de que
pueda generar un perjuicio, porque para
ellos antes que el sentimiento colectivo
que tiene que englobar a todo el mundo,
independientemente de su manera de
pensar, su ideología, su credo, su
religión, está los míos y o estás contra
mí, con mi discurso o estás contra mí,
es decir, el discurso ideológico que
ellos han fabricado. ¿Por qué? Porque
saben que viven de eso, porque viven de
eso,
porque saben, se han acostumbrado a esa
manera de vivir, en la cual no importa
la realidad, no importan los hechos, no
importa la verdad. A nadie le importa ya
la verdad. Cuando yo digo que no votar
es en primer lugar para dignificarse,
para ser digno, la gente me mira como
diciendo, "¿Y eso qué es? Eso, eso es
importante.
Hemos llegado a una capacidad de
disvalores tan grande que aquello que
realment debería guiar nuestro motor, o
sea, aquello que debería guiar nuestra
vida, ser motor de nuestra acción, son
cosas accesorias que se utilizan en
último término para quedar bien o para
justificar nuestros intereses. Pues no,
debe ser al revés. Nuestros intereses
para mí, por eso hago lo que hago, deben
ser el bien común a través también de mi
bien propio. Yo siempre digo que yo,
como decía don Antonio, no seré libre
jamás hasta que lo seamos libres todos,
porque esa es la libertad colectiva. Yo
no puedo ser libre sin que lo sean mis
conciudadanos, mis familiares, mis
amigos.
En fin, con este vídeo solamente quiero
ejemplificar como la clase política que
tenemos en España vive de espaldas a la
realidad, ajena a la realidad. Para
ellos solamente es importante aquellos
que les afecta respecto a su discurso
construido ideológicamente,
llegando incluso a tapar
y a negar
eh lo evidente
si puede afectarles negativamente.
Eso es lo que yo extraigo de este vídeo.
Nada más invitaros al seguir el canal.
Gracias a los Patreon. Salud y libertad
colectiva.