Paloma. Nada, preséntate tú lo que te he
dicho. ¿Eres? ¿Eres artista también?
Bueno, eh sí, sí, pero eh realmente
abandoné los pinceles eh hace dos años y
medio para dedicarme a la tarea de del
canal de YouTube porque realmente pues
es un trabajo que me exige prácticamente
dedicación a tiempo completo, o sea, es
una investigación que, fíjate,
simplemente para que te hagas una idea y
por cierto me estoy dando cuenta de que
no he saludado a tu audiencia, así que
hola y disculpas por este escenario tan
soso y tan tan pues eso, tan soso,
porque no he podido grabar en mi zona
habitual, eh, porque no llegaba
internet. En fin, en fin. Bueno, lo que
te contaba es que si
estás tú, que es lo importante al final.
Da igual el el [risas]
lo que pasa que la iluminación me veo
roja, o sea, es una cosa horrible, pero
bueno,
nada, no te vemos roja.
Entonces, yo creo que para situar un
poquito a los que me conocen, bueno,
pues ya saben un poco la trayectoria y
de dónde vengo, pero realmente hm
vamos a ver, yo vengo de la
sociológicamente, para decirlo así de
una forma que se entienda, yo estoy
conformada
ideológica y políticamente en las
izquierdas. Eh, ¿por qué razón? Pues en
primer lugar, porque yo estudié bellas
artes a finales de los años 90 y ya
sabéis que hay un vínculo directo
bastante
claro entre el sistema eh del arte
contemporáneo en España y cierto sistema
de ideologías que normalmente pues
rotulamos como las izquierdas. Entonces,
eh una cosa sí que puedo decir, confesar
casi, eh, es que a mí me costó muy poco
salir de la caverna ideológica de las
izquierdas y, sin embargo, he tardado
mucho tiempo, todavía, de hecho, me
estoy peleando con ello, eh, he tardado
mucho más tiempo en perder la ingenuidad
en relación a todo lo que se cuece
dentro de lo que conocemos como arte
contemporáneo. Y de hecho, pues mira,
ese artículo al que hacías mención,
lo acabo de revisar. Esto eh surgió eh
en una conferencia
hace 2 años exactamente en la Escuela de
Filosofía de Oviedo. Era una una
lección, una ponencia que llevaba por
por título Corrupción ideológica en las
artes.
Yo realmente en mi canal estoy dedicada
sobre todo a la filosofía política y a
la filosofía de la historia. realmente
el arte, los temas de arte, la filosofía
del arte o la o la estética
prácticamente la la traigo de una forma
anecdótica, no es el núcleo de de los
contenidos de mi canal, pero justo me
pillas que esta semana he estado
revisando este texto de hace 2 años para
lograr una sistematización un poquito
más completa porque realmente el
embrollo que simplemente el rótulo arte
contemporáneo conlleva
Es tremendísimo, o sea, es es una cosa,
Rubén, y es tremendísimo. Todavía me
estoy peleando yo misma con él. esta
tarde he aprendido cosas nuevas, o sea,
imagínate.
Bueno, pues entonces es que de verdad
estás investigando de verdad para para
escribir el artículo, porque cuando uno
lee los artículos de la gente que se
dedica a dar opinión o a escribir, pues
parece que antes ni siquiera que el
editor se haya planteado publicar ese
artículo, esa persona ya sabía lo que
iba a decir y ya sabían lo que iban lo
que tenía que escribir incluso para ese
medio. En fin, así que encantadísimo de
que de que estés aquí al final y de que
vayamos a hablar de algo que me encanta,
que es como la corrupción afecta y
denota y denota un problema social que
deriva de un problema político y cómo
afecta y se ve claramente en el campo de
las artes. dicen por aquí Borja Arias
Montero, eh, un graciosito que dice,
"Paloma pájaro es un chiste
[risas][grito ahogado]
y bueno, no, Paloma Pájaro es el
pseudónimo de Paloma Hernández, que que
es es tu pseudónimo artístico, ¿no? Tú
Bueno, pues ahí tenemos un ejemplo de
este embrollo tremendo. Sí,
efectivamente, yo soy Paloma Hernández.
¿Qué pasa? Que yo recién terminada la
carrera se me ocurre, no tengo otra cosa
que hacer más que abrir una galería de
arte.
En Salamanca esa galería estaba llevaba,
se llamaba tenía el rótulo que que le
daba nombre era Paloma Pájaro.
Y luego pues por estas cuestiones se me
empieza a identificar a mí con ese
proyecto de Galería de Arte y ya me
quedé con el seudónimo porque
efectivamente pues a nivel de
publicidad, de marketing funcionaba muy
bien. Pero claro, ahora mismo ya
dedicada a estos temas
de la política
de nuestro país y de más allá también,
pues muchos me conocen directamente como
Fortunata y Jacinta, que son los nombres
de de dos de los personajes del canal. O
sea, esto es un lío tremendo.
Bueno, pero seguro que por lo menos es
un lío interesante y no el lío en el que
estamos metidos socialmente, que si
quieres, para empezar, y me parece
interesante lo que has dicho y es que tú
te considerabas o te consideras con lo
que se puede entender popularmente, y
digo popularmente porque realmente creo
que hoy en día ha desaparecido el
sentido político de lo que es derecha y
izquierda, pero tú te consideras
adscrita a una sensibilidad tradicional
de lo que se podría entender como
izquierdas relacionándolo con tu campo y
con tu, digamos, con tu formación, que
tradicionalmente, aunque no siempre,
pero es verdad que las artes por ser eh
un aspecto muy expresivo y muy vinculado
a los aspectos emocionales y estéticos,
e
y en fin, ahora hablaremos de eso
seguramente porque justamente yo pienso
que vivimos e la vivimos el reverso de
lo que realmente es ha sido
tradicionalmente el arte, pero te te
sientes adcrita a una sensibilidad,
digamos, podríamos llamar Pues entre los
tres grandes bloques, entre los
reaccionarios, los conservadores y los
revolucionarios, te considerirás más
revolucionaria que conservador. No,
no,
no, no. Realmente lo que quería decir al
inicio, he empezado de una forma
atropellada, es que eh era interesante
dejar claro que como parte de mi memoria
biográfica yo me he gestado en esa
caverna ideológica. Pero porque esa
caverna ideológica en las últimas
décadas, eh, digamos más o menos en el
último siglo, eh ha estado adscrita a
esas izquierdas que efectivamente, estoy
de acuerdo contigo, ahora mismo solo
sirven como etiquetas eh de que sirven
para realmente no sirven para definir ni
para clasificar posiciones políticas.
Son etiquetas que sirven para insultar,
sobre todo, pero que realmente no ayudan
a comprender ni a explicar eh lo que
está sucediendo ahora mismo en nuestros
espacios políticos. O sea, que quede
claro, yo ahora mismo hm consider,
bueno, primero
hm
en los últimos programas he emprendido
un trabajo que me va a llevar más
tiempo, que es un trabajo de
redefinición
ideológico-política de lo que es ahora
mismo nuestro gobierno de coalición. ya
le había dedicado tiempo en particular a
Podemos, tiempo en particular al PSOE,
es decir, la historia del PSOE, sus
distintas h transformaciones ideológicas
a lo a lo largo del tiempo, pero resulta
muy interesante rehacer esa redefinición
eh como gobierno de coalición, porque
desde luego si algo queda descartado es
que ya no son izquierdas en sentido
histórico.
Bueno, creo que sabes y muchos de los
que me siguen pues saben que yo trabajo
desde un sistema filosófico que es el
materialismo filosófico
que fue iniciado por el filósofo español
Gustavo Bueno. Entonces, bueno, pues él
desarrolla toda una
definición y clasificación de las
distintas generaciones de izquierdas y
de y de la modulaciones de la derecha. y
él eh también señala una derivación
diferente a las izquierdas históricas
que son las izquierdas indefinidas.
Ahora mismo yo creo que el gobierno de
coalición, y lo digo porque que sirva
también como eh
eh el rótulo
para definir también cuál es el sistema
de ideologías dominante actualmente en
en eso que llamamos institución de arte
contemporáneo. está dominado por estas
izquierdas indefinidas,
socialdemocratizantes,
pero que coquetean vergonzosamente con
la derecha extravagante de los
separatismos y que en los últimos
tiempos, no voy a poner límite, no voy a
decir meses, no voy a decir años, creo
que ha sido una transformación pues de
bueno, no sé si rápida o corta. Lo que
quiero decir es que ha habido una
alineación
muy clara con el globalismo oficial y
esto no es cospiranoia, esto es
directamente tener los ojos abiertos a
unos planes y a unos programas de unas
élites financieras que están realmente
funcionando. Entonces, el gobierno de
coalición está ahora mismo directamente
alineado con aquello que ellos mismos, o
sea, esas mismas izquierdas hace 20 años
designaban como globalismo de derechas,
globalismo capitalista e incluso
globalismo turbocapitalista. Entonces,
claro, ante este panorama
resulta casi ofensivo, insultante que
sigan utilizando el nombre de las
izquierdas, o sea, que sigan
presentándose públicamente o frente o
frente a sus votantes como la izquierda,
porque es una farsa. Es mentira.
Claro, yo no había dicho revolucionario
en el término ideológico. Eh, sé que he
visto alguno de tus vídeos y alguna de
las cosas que creío que que bueno que
que son puntos de vista diferentes, pero
me cuesta entender cómo, por ejemplo, tú
en tu caso que te consideras
materialista o has dicho, entendiendo el
materialismo eh, no desde Gustavo,
bueno, sino desde lo que es desde
siempre, desde Marx, desde Engels y lo
que es básicamente el centrar
al mundo y al al mundo y al humano desde
independientemente de la conciencia de
su concepción objetiva, de su
materialidad
y cómo esto se contrapone siempre o
tiene un enfrentamiento con el
idealismo. Entonces, no entiendo por qué
hay tanta,
bueno, no entiendo en tu caso de lo que
has expuesto, por qué esa redefinición
de las ideologías, cuando realmente
quizá las ideologías es donde está
realmente el error y la trampa, ¿no?
Porque si atendemos realmente a lo que
ha sido tradicionalmente derecha e
izquierda, que tiene un sentido práctico
en la Revolución Francesa, uno se pone
en la derecha, todos la izquierda de la
cámara para ver quién está a favor o en
contra de abolir los los privilegios. Y
sin embargo, eh cuando uno aborda la
política desde un punto de vista
material, es decir, que es aquello que
mueve realmente la acción política, nos
encontramos a lo largo de la historia
que en el aspecto material la política
se mueve por ambiciones,
por por querer poder el que no lo tiene
y por conservar el poder el que lo
tiene. Y esa es además es la es la
definición de política. Yo el pacto que
veo ahora simplemente el pacto de
personas que quieren poder y utilizan eh
o los mecanismos eh que la ley y el
sistema político les permite para llegar
al poder y ahora para mantenerse en el
poder, que es, digamos, la constante del
[resoplido]
Entonces, no lo había dicho
ideológicamente, pero bueno. Eh, no sé
si tú estás de acuerdo con lo que acabo
de decir o te gustaría hacer alguna
matematización.
Eh, eh, no, a grandes rasgos, yo lo que
diría es que
mi posicionamiento político, más que
ideológico, o sea, yo mi posicionamiento
político, me refiero mi toma de partido,
la toma de partido que yo adopto en el
canal, que es desde el día 1 hasta hoy,
no es a favor de la de un partido
político o de otro, es a favor de
España. Es decir, mi toma de partido en
el canal es en la defensa de España, es
la defensa fundamentada de España,
porque claro, eh eh
igual que sucedería con una frase del
tipo el arte contemporáneo es un fraude,
yo podría decir igualmente viva España.
Pero las dos frases, las dos sentencias,
si no van acompañadas de un fundamento,
van acompañ si no van acompañadas de
razones que den cuenta de esas
posiciones, pues se quedan en meras pues
eso, una ocurrencia o una opinión.
Exacto.
Entonces, mi toma de partido, eh,
siempre lo digo en el en el canal, es
por España y es en defensa de los
españoles, de los españoles que fueron,
de los que somos y de los que serán. Y
entonces, en ese sentido, yo tengo en
cuenta eh una de las de los conceptos
que utiliza Gustavo bueno, que es la
eutaxia. Es decir, a mí en un momento
dado, vamos a ver si se si consigo
explicar esto porque es difícil, sobre
todo si lo suelto así, sin que nadie
conozca, sin que alguien desconozca la
trayectoria de dónde vienen estas ideas.
Vamos a ver.
A mí me daría igual en un momento dado
que funcionara una democracia o que
funcionara una dictadura del tipo la
derecha socialista franquista. Me daría
igual que fuera una república o me daría
igual que fuera una monarquía absoluta,
porque por encima de todas esas formas
de gobierno, por encima de todas esas
formas políticas, está España,
está por encima de todo eso. Lo que pasa
que luego hay que tener también pues la
el realismo, el realismo político de
saber que ahora mismo es imposible
volver, pero porque es es imposible, es
un periodo históricamente cerrado, no se
puede volver a un antiguo régimen. Por
ejemplo, yo hay veces que tengo sueños
en los que vuelva los trastámara, eso es
absurdo, o sea, eso es un absurdo.
tenemos ahora mismo vivimos en
sociedades avanzadas donde lo que está
funcionando son lo que llamamos las
democracias avanzadas parlamentarias y
ese es el sistema que tenemos. Entonces,
con eso es con lo que tenemos que
trabajar, con eso es con lo que tenemos
que pues que h
vivir. Eh, puedes tener la opción de
votar o o de no votar o puedes hacer lo
que quieras, pero sería absurdo ahora
mismo predicar un tipo de sistema de
gobierno, por ejemplo, autoritario,
porque no no encajaría dentro del
desarrollo histórico, social y político
de nuestras sociedades. sería como una
especie de anacronismo, para que me
entiendas. Entonces, si realmente
funcionan ahora mismo las derechas y las
izquierdas en sentido histórico,
volvería a decirte lo mismo. A mí me
daría igual que gobernara un PSOE
siempre que no haya perdido eh de su
horizonte político la defensa de la
unidad y de la y de la identidad de
España. Me daría igual que funcionara
ese tipo de PSOE o que gobernara una
derecha socialista, como te digo, porque
por encima pongo lo que es el bien
común, que es la patria
y que está directamente relacionada con
la capa basal, que es el territorio
donde están las riquezas, es la tierra
de los padres, es la tierra de mis
padres. Entonces, mi lucha y mi defensa
está más allá de esos particularismos
que podrían ser esos grupos sociales que
podemos llamar pues Unidas Podemos
podemos llamarlo Vox, podemos llamarlo
ciudadanos, o sea, esos son partes de un
todo y ese todo es España y se está
olvidando ese todo.
Eh, vale, yo te he entendido. Si quieres
ahora lo abordamos un poquito para para
desarrollar todas
y vamos a hablar de arte. Me has
engañado.
No, no, pero hombre es es
interesantísimo. Yo creo que a la gente
le está interesando. Pero ahora ahora
hablamos de arte. Arientor, que es
patreon del canal. Me alegra mucho ver a
dos grandes personas donde una me enseñó
a trevijano y otra ha gustado. Bueno, os
tenéis que sentir muy orgullosos por lo
que estáis haciendo. Eh, Pacm dice,
"¿Hacéis algún tipo de arte marcial para
ser tan fuerte?" Paloma a veces has
soltado patadas de verdad. Saludos sus
señorías.
Sí,
dice que sí hace que arte marcial
practicas.
No, no, no es broma. Es que como
Fortunata y Jacinta,
eh, entre ellas a veces se pelean y
entonces hacen tonterías de este tipo y
ya está.
Bueno, pues parece que te han visto
mucha técnica ahí. A ver, em yo es que
parto del concepto de que Gustavo Bueno
es un filósofo
y un filósofo, bajo mi punto de vista,
en algunos conceptos que, o sea, un
filósofo no puede evitar ya en la
madurez de su vida, cuando una persona
escribe sobre las ideas y todo lo que ha
estudiado y tal, yo ahora por mi edad y
por mi formación no estoy en condiciones
de ofrecer nada original. Gustavo Bueno,
como Antonio García Trevijano en un
momento de su edad, de plena madurez
intelectual, por supuesto que sí, ya
pueden eh desarrollar conceptos. Yo
creo, tengo el punto de vista de que
Gustavo no bueno tiene unos puntos de
vista erróneos y el término eutaxia que
tú has eh dicho, yo lo conozco no por
Gustavo Bueno, sino por Aristóteles y su
libro de política, que al final lo que
lo que viene a decir Aristóteles es que
es independiente, digamos, el régimen
político en Grecia siempre y cuando se
cumpla el principio de la eutaxia, que
es un buen orden social o aquello que
atiende a lo justo. Es decir, que un
no es que estoy explicando pero eso es
lo que dice Aristóteles efectivamente.
¿Y qué es lo justo?
Eh, ahí vamos. Exactamente. Por
supuesto. Entonces, e claro, la lo que
iba a decir, Grecia no tiene
absolutamente que ver eh nada con las eh
circunstancias demográficas actuales,
con los pueblos que existen hoy en día,
con las sociedades que existen hoy en
día, que están tan desarrolladas y tan
complejas.
Em, a ver, respecto al aspecto material,
en lo que yo pienso que estamos
totalmente de acuerdo, yo me baso muchas
veces para defender y definir lo mismo
que tú, que es a la nación y separar la
nación del Estado y eso es capital. De
hecho, ese es el fundamento de la
democracia. Y yo no estoy de acuerdo, lo
que he dicho antes de Gustavo Bueno, no
estoy de acuerdo en lo que él llama
fundamentalismo democrático. No estoy de
acuerdo porque es una crítica a lo que
no existe en España, que es la
democracia. Porque aquí todo el mundo
habla de democracia. La palabra más
prostituida es la palabra que crea
fundamentalistas de la democracia. Sin
embargo, lo que hacen es utilizarla para
justificar aquello que no es democracia.
Eso es lo que no explica Gustavo bueno,
lo que sí y sí explicaba Antonio Garcia
Trevijano. E
bueno, Gustavo bueno lo que explica es
que lo que está funcionando realmente
son democracias realmente existentes. Es
decir, lo que él ataca es precisamente
él piensa contra la democracia y en ese
sentido, como tú bien has dicho, él no
es político ni politólogo. Él lo se
dedica al análisis de las ideas,
de las ideas. Y en ese sentido, él lo
que hace es eh
hacer el tratamiento desmitificador,
la crítica de h sistemática y
trituradora de las ideas e ideologías
que segregan la la idea pura de
democracia, que es efectivamente la que
está en boca de prácticamente todos
nuestros políticos, eso que llamamos
intelectuales, todos los lacayos que
están al servicio de estos grupos de
poder, periodistas y muchísima gente del
común. Evidentemente, porque es lo que
oyen en las tertulias en el parlamento,
democracia, democracia, democracia.
Entonces, e en su
que la democracia la democracia se ha
presentado como un arcángel que,
digamos, es el salvador de todos los
males, una hierba milagrosa de los
dioses y y y realmente, claro, cuando
uno ve los efectos de lo que se entiende
ahora por democracia, pues de de
milagroso nada. Es un poco lo que
estabas eh diciendo, ¿no?
Sí, sí. O sea, efectivamente no se puede
hablar de democracia en general, o sea,
la democracia siempre va referida a una
materia política y en este caso, nos
guste o no nos guste, la democracia
española, es la democracia de 1978, que
es una democracia con errores, o sea,
bueno, es una constitución con errores
estructurales gravísimos,
muy graves, pero esa es la democracia
realmente existente y desde la que se
puede hablar porque
y además
Perdona,
¿por qué? ¿Por qué?
Porque no podemos hablar de una
democracia que no está operativa ahora
mismo. O sea, no podíamos pero siguiendo
esa filosofía, el régimen de Kim Jong en
Corea del Norte es una república
democrática.
El hecho de que se llame democrática no
la define como democracia. Hay que
observar,
hay que observar cómo actúa para saber
calificarla, si está bien calificada o
no calificada. Entonces, aceptar que
esto es una democracia implica aceptar
la trampa y el engaño sobre el cual se
encierra otro sistema político que no es
la democracia. Pero no es una cuestión
de no es una cuestión maniqueísta, es
decir, una cuestión de bondad o de
maldad. Es una cuestión de por eso he
dicho antes que bajo mi punto de vista
los términos de Gustavo, bueno, he dicho
que es un filósofo y es natural eh que
él eh desarrolle esas ideas porque no es
no un politólogo, porque politólogos,
por Dios, no es un jurista, o sea, no es
un digamos un científico del derecho y
del derecho constitucional que define la
la actividad ahora ahora me das ahora me
das. Espérate, que define la actividad
jurídica del Estado que lo instituye y
instituye las y procura que esas
instituciones actúen sus acciones sean o
no en la dirección de un régimen
autocrático, oligárquico o democrático.
Sí, pero me has traído una trampa,
Rubén, me dijiste, "Vamos a hablar,
vamos a hablar de arte. Vamos a ver. Eh,
yo si quieres te nos emplazamos en un
futuro próximo, Rubén, porque mira, una
de las cuestiones que hay que distinguir
es la o a ver, es que a veces me
disperso entre la diferencia que entre
No te preocupes, como si estuviéramos en
un bar, o sea, de hecho,
sí, pero no estamos no estamos en un
bar,
lamentablemente. Bueno, ya estaremos, no
te preocupes. Si aquí nadie nos está
escuchando.
Mira, efectivamente, Trevijano era un
jurista y trabajaba desde unas
coordenadas, pero al mismo tiempo estaba
tratando con unas ideas que desbordaban
el campo, su campo de eh como abogado.
De esas ideas es de las que deben tratar
los filósofos.
Y eso es lo que hace Gustavo bueno,
porque eh Trevijano cuando habla de
libertad, cuando habla de de nación,
cuando todas esas son ideas filosóficas
y necesitan, por tanto, un tratamiento
filosófico. Entonces, yo la pregunta o o
lo que quisiera primero dejar claro para
luego emplazarte, si quieres, a otro
debate es eh una filosofía como la de
Gustavo Bueno, que es una filosofía
dialéctica, es decir, necesita de la
existencia de otros sistemas filosóficos
precisamente para entrar en dialéctica
con ellos. Y uno cuando Gustavo Bueno
está tratando la dificilísima idea de
democracia, porque democracia no se dice
de muchas de una sola manera, eso es un
poco lo que él sostiene. O sea,
democracia se dice de muchas maneras y
democracias realmente existentes son
muchas y cada una de esas democracias
tiene un unos procedimientos
tecnológicos y están acompañadas de un
sistema de ideologías, o sea, sistemas
de ideologías determinados cada una de
ellas. Es decir, nosotros hablamos de
democracias homologadas para poder decir
que ese régimen de Corea no es
democrático, porque no es una democracia
homologada con la nuestra. Sin embargo,
si nosotros comparamos nuestra
democracia del 78 con la democracia que
está ahora mismo realmente funcionando
en Brasil, realmente funcionando en
Estados Unidos, realmente funcionando en
Francia, son democracias homologables
entre sí. hay un reconocimiento entre
ellas, pero son muy distintas y, por
ejemplo, ninguna de ellas tiene el
problema gravísimo que tiene la
democracia española,
que son varios los problemas, pero tiene
el problema gravísimo de entender como
un como un derecho democrático pristino
y puro el hecho de que existan
representados en el Parlamento Nacional,
partidos políticos que luchan
precisamente contra esa nación política.
crítica.
Eso es.
Eso es un error gravísimo estructural de
la de nuestra democracia nuestra.
Nuestra.
Bueno, pero es que pero es que a ver,
previamente a eso y por lo que has
dicho, bueno, yo no tomo, yo no soy yo
siempre digo que no soy trevijanista
porque yo no parto únicamente de
trevijano. Es decir, yo he leído a
Santaana, que es el mejor filósofo que
ha dado a España y quizá por eso pocas
veces pisó este país, pasó toda su vida
en el extranjero,
eh,
a Montesquié.
Eh, bueno, porque evidentemente eh
tenían parte de su familia en Estados
Unidos donde se desarrolló, donde era
profesor a Montesquier, Car Smith, es
decir, lo que es la ciencia jurídica,
porque claro, aquí hay una parte
importantísimo y creo que es importante
que hablemos también de esto, ya que ha
salido, no era la idea, eh, de hecho,
tengo aquí ateísmo estético para hablar
de arte, pero me parece importante
explicar por todo el tema de la
democracia y no la democracia de en qué
campo hablamos. En el en el campo social
se puede hablar de un tipo de
democracia, la democracia social. En el
campo incluso de las artes se puede
hablar de democratización de las artes o
la cultura. Bueno, hay gente que dice,
hay terminología para todo, pero en el
campo de la política, la política, eh,
ahí entran es que la política nace del
derecho, del derecho no como comprendio
de leyes, sino como sentido de los seres
humanos de lo bueno y justo y que eso
trasciende todas las culturas y todas
las civilizaciones. Entonces, en la
política la democracia tiene una
definición por su actividad, por cómo
actúa, no por sus ideas, Paloma, no por
las ideologías, es que ahí es donde está
el problema y el kit de la cuestión.
¿Vale? Entonces, tú lo que estás
haciendo es reducir la democracia a la
democracia procedimental
por y eso es lo que te permite decir que
efectivamente existe un arte democrático
y pero es que eso es justo lo que desde
el materialismo filosófico se niega. Es
decir, democracia solo puede ir referido
a materia política. Una comunidad de
vecinos no es un demos, no es una no es
una sociedad política. Por tanto, en
esos casos, cuando se toman decisiones
que que se llaman malmente llamadas
democráticas, lo que son son eh
decisiones por consenso mayoritario,
pero la democracia solo puede ir
referida a materia política y materia
política es lo que está funcionando en
una sociedad política que es el Estado,
solamente referida al Estado y a la
organización o desorganización de los
poderes dentro del Estado.
Eso es.
Fuera de ello no se puede hablar de
democracia familiar ni de democracia en
las artes. No, no, no. Si ahí estamos
totalmente de acuerdo. Por eso yo hablo
siempre y pongo el apelativo y lucho por
el apelativo de democracia formal.
No porque se pueda llamar de democracia,
sino porque lo que tú acabas de explicar
es totalmente cierto en el sentido de
que la democracia social, lo que se
llama social democracia, es falsa. La
democracia cultural o la democracia
lítiquida o lo que has dicho antes, la
democracia avanzada, como si hubiera una
democracia atrasada. Es
Exacto. Son nombres, sí, son ideas
falsas, carentes de sentido. La
democracia tiene que ver con sistema
político porque es una estructura del
poder, no tiene más. Es es así de
sencillo. Pero ahí es donde hay que
tener bajo mi punto de vista, yo, por
ejemplo, yo en su momento no estudié eh
ciencia política porque no quería
estudiar sistemas. Yo estudié derecho
porque lo que quería era ver la acción.
De hecho, estudié antes interpretación
porque quería estudiar la acción de los
hombres y de las mujeres, de los seres
humanos individualmente, que nadie eh
individualmente la acción de las
personas y luego estudié derecho porque
quería ver la acción social, la acción
colectiva, cómo se articula cómo se
articula el poder, quién tiene o no
tiene poder. Y por eso la democracia
desde el punto de vista material se
fundamenta en un sistema político, pero
ese sistema político realmente se conoce
o se ha llegado a la conclusión de que
requiere de una estructura que garantice
lo que se entiende por democracia
formal, que el pueblo haga sus leyes,
etcétera, que que elija él, etcétera,
etcétera, que tenga ciertos mecanismos
de control, pero que la nación, es
decir, que el sujeto político, que es de
lo que tú estabas hablando antes, esté
completamente desvinculado del Estado y
del de un además el Estado no ha
existido siempre se inventa en el
Renacimiento y eso es lo que realmente
considero que es lo que el perjuicio que
tiene no tener un sistema realmente
democrático que al final a voluntad todo
lo que no ha sido democracia a lo largo
de la historia se ha puo se ha vuelto en
contra de la propia nación, en contra
del sujeto político. toda la estructura
democrátic que no ha sido democrática,
perdón, autocrática o oligárquica, para
para perpetuar su poder, que es una
regla de la política, para mantenerse en
el poder, al final ha tenido que acabar
siempre yendo en contra del sujeto
político, que es la nación, que es el
conjunto de personas.
Antes de que me respondas, dice Caljur,
"Llamar a la partidocracia democracia es
como llamar a la parte del último siglo
y pico arte." Bueno, un saludo desde
aquí Antonio García Villarán. Gracias,
Cal.
Fernando Silva Zabán dice, "Requisito
básico de democracia es poder sacar al
gobernante con votos y no con balas.
Saludos y enhorabuena a ambos. Gracias,
Fernando, por el super chat. No me estoy
dejando ninguno, ¿no? Sí, me estoy
dejando uno. Ribacer, pues Paloma da
bastante juego, la verdad, hombre.
Paloma es una maravilla. Paloma es una
maravilla.
No, no soy una maravilla porque me has
pillado con todas las defensas bajas. Yo
venía preparada para meterme aquí con
los críticos de arte y con los
comisarios. y me has metido en una
encerrona con los seguidores de
Trevijano, que sabes que siempre tenemos
un problema los seguidores de Bueno y
los de Triveijano, porque hay un punto
de desacuerdo que permanece. O sea, yo
ahora mismo te estoy escuchando hablar y
estoy haciendo así todo el rato con la
cabeza.
puntos de disertes.
Pero a ver, Paloma, un segundo,
espérate, es que yo no, por ejemplo, hay
gente que sigue a trevijano y que se
considera trevijanista y que quiere
seguir únicamente dentro del movimiento
que él creó y tal, que considera que yo
también no soy, no tengo nada que ver
con trevijano y que, o sea, quiere decir
que el purismo a mí no me va. Yo no me
he considerado trevijanista porque las
ideas de trevijano no las inventa
Trevijano, o sea, es que no las inventa
él. Sí, sí. Por por eso el materialismo
que se llama filosófico en España
tampoco lo inventa Gustavo bueno. Hay
que conocer a
Sí, lo inventa Gustavo bueno. Esto lo
que declara, espera un momento, eh lo
que creo que está evidenciando es que no
te has leído a Gustavo Bueno y entonces
creo que no sabes lo que es el
materialismo filosófico. Efectivamente,
el rótulo es muy anterior a Gustavo.
Pero lo que es el materialismo
filosófico, que es un sistema, es una
arquitectura de ideas y conceptos, de
definiciones y clasificaciones, ese es
el trabajo de sistematización
que hace Gustavo Bueno inicia él y luego
siguen ya sus discípulos. Pero eso eso
es algo nuevo, eso es algo que surge en
torno a los años 70, un poquito más, o
sea, va surgiendo poco a poco ese
desarrollo en el momento en el que
Gustavo Bueno empieza a darle la vuelta
a Mars, al marxismo.
Entonces, es verdad, el rótulo no se lo
inventa él. El materialismo tampoco se
lo inventa a él. Por el amor de Dios,
toda la tradición filosófica es una
dialéctica entre dos grandes escuelas
filosóficas, que son las espiritualistas
por un lado y las materialistas por
otro. Luego están por ahí los
escépticos, pero eso no realmente no es
un sistema, no se podría considerar así.
Sí, pero igual mira Rubén, igual que yo
no me he leído a Trevijano y por tanto
no puedo entrar en dialéctica con él
porque no lo he leído y sería
absolutamente deshonesto por mi parte
juzgar o entrar en una crítica frente a
materiales y a desarrollos que no
conozco,
pues yo creo que tenemos que dejar
también de hablar de Gustavo bueno y del
materialismo filosófico en ese sentido,
¿no? No, que sí, totalmente. Si yo lo he
dicho ya en varios directos que yo no he
leído en profundidad la obra de Gustavo.
Bueno, he consultado algunos de sus y
con pero sí que sé respecto al
materialismo filosófico, sé lo que es la
negación del espiritualismo, sé lo que
es la ontología,
la la gnoseología,
o sea, [risas]
eh, eso sé lo que es y eso no lo he
inventado Gustavo. Bueno, y la filosofía
claro que no. A ver, vamos a ver, Rubén.
Igual que Trevijano, igual que Trevijano
no inventa la separación de poderes ni
inventa el principio representativo.
A ver, un sistema filosófico si
realmente se tiene, se se quiere o se
puede
la potencia se puede presentar como
sistema dentro de la filosofía, tiene
que e abarcar, tiene que poder
eh no me sale ahora la palabra, toda la
tradición filosófica anterior.
Mm.
O sea, ningún nada en realidad eh se
crea exneilo, o sea, nada. Los eh De
hecho, una de las cosas que yo pensaba
que íbamos a tratar era el hecho de que
la palabra creador para designar a los
artistas es una es una falacia, o sea,
es una palabra que no tiene sentido. El
creador no crea ex niil.
Madre mía, me expulsan, me expulsan de
la facultad como profesor con lo que
acabas de decir. Dale, dale, perdona,
perdona. No, no, no es que todos, todos
mis compañeros, todos mis profesores de
la facultad se lo que más le dicen a sus
alumnos es que son creadores, que son
actores creadores.
Sí, pero si yo vengo de ahí, si yo vengo
[risas] de ahí
ahora es que quiero quiero Claro, claro,
quiero ir con eso ahora. Pero si
quieres, para cerrar el tema trevijano
Gustavo bueno y como tú dices,
emplazarnos a otro debate, yo estoy
totalmente de acuerdo contigo y es
normal que Gustavo Bueno haya recogido
la filosofía de Marx y de Engels, que
deberían saber esta gente,
¿no? Pero no esa, sino cuando a él le
preguntan, "Tú eres marxista". Él dice,
"Por supuesto, pero también soy
aristotélico y también soy tomista y
también soy hegeliano." Es decir, tiene
que absorber toda la tradición
filosófica. Es en el aspecto y
un sistema filosófico tiene fecha de
caducidad, es decir, la potencia que
tiene el materialismo filosófico ahora
mismo la tiene ahora mismo para explicar
y para interpretar la realidad de
nuestro presente, pero a lo mejor dentro
de 40 años de 200 ha perdido
completamente la fuerza, igual que la ha
perdido para explicar nuestra realidad
presente, la filosofía, el sistema de
Tomás de Aquino.
Pero Paloma, sí, pero Palomá, ahí está
la virtud de la filosofía. Muchas veces
si lo que desarrolla es realmente
auténtico, prevalece. De hecho, lo
clásico es aquello que conserva su
virtud a pesar del paso de los del
tiempo, porque es se adscribe los
aspectos naturales y ontológicos del ser
humano y ahí es donde iba. Yo estoy de
acuerdo, pero al 100% con la teoría de
Gustavo Bueno, que como digo, recoge
toda la teoría materialista, de que hay
aspectos ontológicos que caracterizan al
sujeto político y a la nación y que por
lo tanto no son no son decidibles a
voluntad como la locura que se quiere
meter ahora el derecho a decidir y la
razón por la cual tú te metiste el
YouTube en YouTube con el 1o y el asalto
que existe en España de la del Estado a
la nación. Y si quieres con con eso
ahora te doy réplica. Pasamos al arte.
[risas] Pero
lo que pasa que también vamos a hablar
de política.
También vamos a hablar de política.
Super chat. Antonio CF. No, la gente
está entusiasmada. Fíjate, 2200 personas
un viernes. Que no sé por qué hago los
directos los viernes y el viernes es el
peor día de audiencia que tengo. Antonio
CF, prefiero este debate al propuesto
inicialmente con una sonrisita. Pues
mira, ves, a la gente le gusta. Adolfo
Ibáñez, buscad puntos de encuentro, sois
buenos los dos y por favor hablad de
arte. Pero si yo estoy encantadísimo con
Paloma. ¿Por qué? Porque vamos a ver, yo
puedo estar hablando con alguien que sea
un fascista, para lo mal no lo es, pero
que mientras no sea un nilista ni un
relativista absoluto, que son estas
personas que colgadas del árbol del
árbol del porro, eh, que con la que no
se puede hablar absolutamente de nada
porque realmente son personas que no
creen ni siquiera en que se pueda llegar
al conocimiento. Pues yo pues estoy
encantadísimo y estoy encantadísimo de
tener a Paloma porque es una mujer que
sabe de lo que habla y a mí eso es lo
que más me encanta. Em, así. Ah, también
quería hablar antes de hablar de arte,
quería hablar del tema de otra cosa
contigo. Tú eres eres youtuber, eh,
además un segmento de política donde las
YouTube, ahora digamos que está tan en
boga hablar de esto, las youtuber
mujeres escasean o prácticamente no
[carraspeo] existen. Y y es curioso
porque en un momento en el que ahora
debería aparecer por todos lados
cualquier mujer que destaque en su campo
por el simple hecho de ser mujer para
reivindicar que históricamente las
mujeres han sido apartadas,
a ti no se te saca ni se te llama
entrevistas ni a nada. A pesar de ser
una mujer que, como digo, tienes una
audiencia y tienes un canal que a mí me
gusta mucho lo que dices, que lo dices y
tiene el sentido que tiene y has
crecido, no por ser mujer en un momento
en el que está de moda y mola ser mujer,
sino porque realmente te has formado,
porque tienes un contenido, porque lo
desarrollas, porque tienes una línea de
pensamiento, etcétera, etcétera.
Entonces, no me deja de ser curioso como
viviendo en la época del cupo donde
simplemente por el hecho de ser mujer ya
se te tiene que prestar atención porque
tradicionalmente no se la ha prestado a
una mujer en un segmento en el que no es
el clásico de una mujer y además que le
da sopas con onda a muchos youtubers de
política, a muchísimos, a la gran
mayoría de a muchos, no voy a decir, eh,
no se te saca ni se te entrevista ni
nada. ¿A qué a qué se debe esto?
No lo sé. No, no lo sé, Rubén. O sea,
está muy está muy bien que lo
evidencies, que hagas eh que lo hagas
visible, pero no no lo sé, no tengo no
tengo ni idea. No no lo sé.
Ya, ya. Pero bueno, a mí no me deja ser
curioso y no quería dejar de aprovechar
la oportunidad porque hay gente incluso
de mi alrededor que son un poco pues de
este neofeminismo, pero entrevista a
mujer está el primero, es que no hay. Y
segundo, las pocas que yo quiero
entrevistar, no por el hecho de ser
mujeres, porque yo a Leticia Dolera, ¿a
qué la voy a traer al canal? A esa
señora, a esa señorita. O sea, es que no
tenía ningún sentido. Pues tengo aquí a
una pedazo de mujer eh, como es Paloma,
que realmente crea un contenido
buenísimo y no y no nadie la llama en
plan de a la mujer rompiendo el techo de
cristal de YouTube y la política y tal.
En fin, seguida, Paloma. Y
me parece que está demasiado
implantada la idea, o sea, en mi caso,
en el caso de muchas otras mujeres
profesionales en distintos ámbitos, eh
eh prima demasiado la etiqueta. Es
decir, a mí yo desde determinados
sectores sociales, culturales,
artísticos,
yo estoy etiquetada como una persona
fascista y facha y de ultraderecha.
Entonces, yo creo que en este caso prima
más esa etiqueta ideológica, por
supuesto, un maniqueísmo vergonzoso y
atroz, pero funciona, o sea, sigue
primando al hecho de que yo
efectivamente pues soy una mujer,
efectivamente y no me siento otra cosa.
Soy y me siento una mujer, pero es que
objetivamente soy una mujer.
Ontológicamente.
Bueno, pues nada, simplemente que me
parece bastante interesante para las
personas que estén viendo este directo
de fuera del canal, que realmente parece
que con toda esta neoideología no se
quiere reivindicar realmente, eh, porque
te Una pregunta al respecto, ¿tú te has
sentido favorecida o discriminada por el
hecho de ser mujer en algún campo, las
artes la política?
No, precisamente
no, no, no, no. A ver, yo me he
dedicado, como [carraspeo] te digo, más
de 25 años profesionalmente al al mundo
de las artes plásticas, en particular
eso que llamamos arte contemporáneo.
Y yo creo que al igual que muchísimas
otras mujeres dedicadas a ese mundo,
pues hemos ido haciendo nuestro trabajo
como mejor hemos podido. un un eh una un
gran problema que tiene el arte, lo que
se llama arte feminista, es que
precisamente destruye, a ver cómo lo
explico esto que es un poco difícil
por el simple hecho de presentarse como
feminista ya tiene cobijo dentro de la
ya es reconocido como arte.
No importan la cualidades ni la calidad
artística de la obra en sí. por el hecho
de ser mujer o por el hecho de
presentarse como feminista, ya es eh
recogido bajo la etiqueta arte y peor
aún bajo la etiqueta arte contemporáneo.
Yo y muchísimas mujeres que a lo largo
de los de las décadas eh pues se han
podido dedicar al mundo del arte, creo
que hemos hecho un trabajo desde nuestro
con nuestros recursos y enfrentándonos
pues a situaciones de
yo desde luego de discriminación,
¿no?
de la demostración del de la calidad del
trabajo en sí,
¿no? Estamos quier decir
tradicionalmente es evidente que la
mujer ha estado relegada en un segundo
plano históricamente, pero ya estamos
hablando de hoy en día, de hoy en día,
donde todo eh digamos no hay día que no
se diga por algún lado, por algún sitio,
que las mujeres están en un segundo
plano. Hoy estamos hablando, eh, no
estoy hablando de históricamente hace 50
años, no, estoy hablando de hoy en
España, es lo que estamos hablando. Dice
el MS, "El arte ese mundo de
sinvergüenzas. Venga, al lío. Y los 10
pavos de antes son para Fortunato y
Jacinta, esos comisarios que te explican
un cuadro. Venga, eh, Teco Jr. Tratad
democracia formal y opinión de Paloma,
porfa. Paloma ya ha dicho que no conoce
en profundidad
viijano. Sería absolutamente indecente
meterme en esos jardines.
Y además, mirad qué honestidad. Si es
que por Dios, Paloma, tenemos que hacer
un directo semanal, eh, Caljur, duelo de
filosofía y estilo, modestia formal y
teología cister versus pomposidad del
gótico de Abad, Suger y San Denise.
Eh, bueno, supongo que la pomposidad y
gótica [risas]
seré yo.
Aunque yo me considero más
románico que que gótico que
renacentista, me considero me considero
renacentista, la verdad, no voy a
mentir, [resoplido] Miguel Rey Pérez, no
puedo dejar de sonreír. Fantástico
programa. Pues qué maravilla que hay
alguien en su casa ahora viend viéndonos
a nosotros y sonriendo el solo. Eso,
vamos, eso no tiene no tiene [risas]
precio. Bueno, si quieres para abordar
el tema que nos ha que nos ha traído hoy
aquí, el tema que nos ha reunido y era
el arte. y la libertad. Para no volver a
caer en temas de política y filosofía,
es imposible.
Yo quiero abordar eh lo que tú estás
desarrollando muy que creo que me parece
interesantísimo y yo, vamos, quiero
escucharte
que con cuatro orejas, que es la
corrupción ideológica en las artes.
Cuéntanos qué es eso de la corrupción
ideológica en las artes.
Bueno, [risas]
es imposible no hablar de política
en este sentido,
¿eh?
Vamos a ver, primero en relación al
rótulo de arte y libertad. Bueno, pues
yo creo que yo voy a empezar eh creando
ya polémica y controversia.
Yo creo que yo, por lo menos estoy
separada y predico una posición de
pérdida de ingenuidad en relación a
estas dos ideas. En particular, la idea
de libertad, pues normalmente se suele
traer como que es buena per sé. Bueno,
pues yo lo combato, no es buena por
serse siempre. Es decir, hay casos o por
ejemplo cuando se relaciona el hecho de
que el artista para poder expresarse
necesita de el marco de la libertad
política para llegar a expresarse en
toda su plenitud.
Creo que eso también se puede desmontar
de alguna manera y tenemos ejemplos
históricos. El primero de ellos podría
ser Cervantes. Es decir, ni la libertad
es buena per sé, hay que ver las
circunstancias.
Y la censura, que sería como la
contrafigura de esta idea de libertad,
tampoco tiene por qué ser mala per sé.
Es decir, en determinadas circunstancias
la censura puede ser prudente desde el
punto de vista política. Político, o
sea, la la censura puede ser sabia.
Mm. Entonces, ¿cuál es el problema esto
dicho así de forma general para marcar
un marco para h dejar establecido un
marco de disensión frente a dos ideas
que se normalmente se abordan desde una
cierta ingenuidad? Eh, libertad. Bueno,
¿y para qué? Como dijo Lenin, libertad
para qué. O sea, una cosa es la libertad
negativa, que es la libertad de
efectivamente si a mí me tienen e en
cautiverio, pues eh eh pues pues eso es
una falta de libertad objetiva,
efectivamente. Entonces, bueno, en fin,
que son cuestiones mucho más complejas
de lo que normalmente se tratan en la
prosa de la vida, por así decirlo.
Sí, [resoplido] pero vamos a olvidarnos
de la prosa de la vida y vamos a hablar
tú y yo. O sea, que me parece
interesante lo que has dicho. Vas a ver,
filosóficamente, si quieres, para
libertad es la antícesis de derecho, que
mucha gente se queda loca cuando decimos
esto, pero es que esto es así. Allí
donde hay libertad, allí donde hay
derecho es imposible que haya libertad
porque el derecho es al algo que en un
tercero te faculta.
No puede haber derecho sin no puede
haber libertad sin derecho. Ahora bien,
es verdad que en el sentido filosófico,
en ese sentido material de lo que es la
libertad como tal, eh esto no es ni
bueno ni malo. Si el problema que
tenemos aquí siempre es hablar de bueno
y malo. Cuando uno es analista trata los
términos y los examina y luego al final
ya verá depende de en qué campo se
quiere aplicar y cómo, si es mejor o el
resultado
o el resultado si es mejor o es peor. Yo
desde luego cuando hablo de libertad
hablo de libertad política y de la
libertad política a través de los del
estudio, de la historia, del derecho y
de la ciencia política que eso lleva, si
uno es honesto, indefectiblemente un
resultado. Pero dentro del aspecto que
queríamos tratar, que la gente ha puesto
aquí casi una hora después, exactamente,
estamos haciendo un preámbulo,
e la corrupción ideológica en las artes.
Para eso, e primero, ¿tú crees que el
arte puede estar desideologizado? Y
segundo, ¿por qué crees que hoy en día
el arte está, digamos, sustantivamente
corrompido?
Vale, es que esa es otra precisión,
Rubén. Es que hay que hacer muchas
precisiones antes de empezar a siquiera
a hablar.
Dale, dale.
Arte no hay un arte. Lo que hay son
distintas artes. Hay categorías
artísticas que pueden ser el cine, la
pintura, la música, la arquitectura, eh
la que sea. Y esas son esas categorías
eh artísticas son las que realmente
están operando histórica y socialmente.
El arte, dicho así como si fuera una
sustancia etérea y eterna y y exenta y y
pura. Pues eso es una idea eh
que está formulada desde una filosofía
idealista.
Y h para que quede claro, h filosofos,
filósofos somos todos,
¿vale? Es decir, no hace falta ser Kant
para defender una idea idealista de
arte. O sea, en fin.
Bueno, entonces eh vamos a ver, la
primera precisión esa. No, no existe el
arte no está por ahí flotandom
como una especie de bondad que desciende
sobre un determinado grupo de hombres. Y
cuando yo digo hombres como tú, me estoy
refiriendo también a las mujeres.
Entonces, no no desciende sobre un
determinado grupo de privilegiados de de
hombres privilegiados que serían los
artistas y que de repente pues ya unidos
por esa gracia santificante del arte,
pues podrían acceder a un determinado
tipo de conocimientos que serían negados
al hombre a los hombres de carne y
hueso, al hombre común. Es decir, desde
ese punto de vista persiste todavía,
incluso en nuestros días con más
potencia que antes, la idea romántica de
artista creador como una una persona
especialmente dotada para acceder a
determinado tipo de conocimiento de la
realidad y que luego gracias a
determinadas técnicas pues es capaz de
expresar ese conocimiento de la
realidad. Bueno, eso es una idea pues
góstica, es decir, el reconocer que hay
un conocimiento que solo es eh está
reservado para unos pocos privilegiados,
eso es puro gnosticismo.
Entonces, bueno, pues no, eso no se
puede sostener. y por lo menos desde el
materialismo filosófico. Evidentemente
una logia masónica va a decir que sí,
porque las logias masónicas, por
definición hablan de un conocimiento
particular que solo a ellos les es
concedido. Entonces,
si descartamos esa idea de un arte que
anda por ahí como idea sublime y que
solo es accesible a unos pocos y que
esos pocos pues son capaces de expresar
eh su yo interior, por ejemplo, o ese
tipo de cosas, pues yo creo que estamos
en un debate que ahora mismo no es el
que realmente
opera. Es decir,
entramos entramos a hablar de lo que
también Trevijano define muy bien como
el ateísmo estético y ahí es
un libro que tampoco me leído, entonces
me lo tienes que exponer tú brevemente
ahí si tienes pecado. No, no, no, no.
Pero lo digo por lo que has dicho de los
gnósticos. Pero digamos que, a ver, yo
eh hablo siempre de cultura y libertad
porque en la cultura se integra todo, se
integra el arte, se integra, o sea,
dentro de la alta cultura se integra, se
integra todo, el arte, la gastronomía,
aunque la gastronomía también puede ser
arte. Pero yo quería hablar contigo en
especial del arte, porque sí que
considero que el arte tiene una
característica dentro de la cultura
importante que es la identifica.
Primero, el hecho de que atiende a los
criterios de belleza y de gusto. No
entendamos por belleza eh únicamente
aquello que digamos no que que responde
a un canon, ¿eh? Es decir, también está
la belleza de lo feo y la belleza de lo
asimétrico, la belleza de lo exagerado,
la belleza de lo sencillo, la belleza
incluso de lo industrial, ¿vale? el
sentido de belleza, filosóficamente
hablando. Y es importante porque
realmente e en política todo pasa por
ese filtro de belleza y de estética, que
al final es lo que pienso que dentro de
la cultura es donde se se circunscribe
el aspecto artístico. Entonces, yo estoy
totalmente de acuerdo contigo en que hoy
en día se vende el arte como un
una religión, digamos, o un aspecto sí
gnóstico de existencia ultraterrenal,
inalcanzable y que tú quizá con muchos
años de trabajo y esfuerzo puedas
atisvar en algún momento de tu vida de
qué se trata y ser un iluminado. Cuando
tú das este tratamiento, realmente lo
que estás haciendo es suprimir de la
naturaleza de todos los seres humanos el
sentido de identificación con algo bello
y con algo que a ti te produce gusto
estético. Y cuando haces eso, lo haces
porque de esa manera puedes tú decirle a
la sociedad qué es arte y qué no es
arte. Y eso se hace con una clara
finalidad política para manipular ya no
solamente desde el discurso, sino desde
el aspecto más intrínseco de la
naturaleza humana, que es el arte, desde
la desde el sentido estético de la
música, de la identificación con
aspectos simplemente que nos tocan en lo
más profundo de nuestra alma. Es decir,
la es lo que yo pienso que tú te tras de
explicar, pero bueno, yo tomo una tesis
propia también desarrollada en parte eh
por lo que he leído de Trevijano, pero
que estoy de acuerdo con él y que
incluso también creo que lo defiende
también un youtuber que me encantaría
traer, que es Antonio García Villarán,
que es que eh la perversión y corrupción
del arte está llevada por la idea de que
el ser humano que que el poder, digamos,
el poder tiene la capacidad
o está interesado constantemente en
decirle a la sociedad, a la nación, qué
gusto tiene que tener, qué es lo que
debe gustar y en consecuencia qué es lo
bueno y qué es lo malo y con eso
fragmentar y dividir a la sociedad a la
sociedad en la dirección que a ellos les
interesa.
Vale. Hm.
Yo creo que tu exposición o digámoslo de
otra manera, mi investigación está h
encauzada en otra línea, en otro
sentido. O sea, yo no me ocupo
exactamente de una filosofía del arte o
de o de una estética que es
efectivamente la que trabaja pues las
cuestiones del gusto y todo eso. Yo lo
que estoy trabajando, porque es un
proceso que ya te digo, inicié hace dos
años el primer borrador, por decirlo de
alguna manera, acabo de terminar el
segundo borrador y supongo que vendrán
muchos más.
Yo al precisamente
lo que yo constato,
como decía Aristóteles, constatar
realidades. Eh, yo lo que yo constato y
en lo que yo he centrado en mi
investigación es en el rótulo, es en la
gran en la paradoja sutil y en el engaño
que está encerrado en el propio rótulo
arte contemporáneo. Es decir, ya que he
empezado haciendo esa precisión de que
artes, no se puede hablar de artes, sino
de distintas eh eh categorías
artísticas. Bueno, pues en particular
ocurre algo bastante siniestro y
bastante sutil en relación a lo que hoy
día entendemos como arte contemporáneo.
Entonces, si quieres abordamos ese tema,
pero ya llevamos una hora. Tú verás. No
lo sé.
Pero tú tienes prisa, tienes que irte a
algún sitio. Me has dicho que tenías
carta, que que no. Sí, no soy esperab
que no te esperaban para
Bueno, lo podemos dejar esbozado.
Vamos a ver si consigo
dejar planteado mínimamente lo que para
mí es muy difícil de hacer oralmente.
Primero porque no tengo m grandes dotes
de conversadora. Yo sobre todo soy como
un monje cartujo, yo me dedico a
estudiar y a escribir. Y no es lo mismo
el desarrollo de unos argumentos y de
unas fundamentaciones por escrito que
habladas. Entonces es mucho, voy a tener
yo aquí mi dificultad y como me trabe te
corto. Ya verás.
Nada, nada. Yo no te preocupes.
Vamos a ver. Efectivamente, ahora mismo
el art lo que se encierra, el tipo de
materiales que ofrece esa institución
que llamamos arte contemporáneo y que
además tenemos que volver a precisar.
Arte contemporáneo en España pues es un
órgano que está al servicio de cierto de
de los sistemas de ideologías ahora
mismo hegemónicos.
¿De acuerdo? Eso es lo que realmente
está operando y yo pongo la coletilla
tal y como ocurría en tiempos
pretéritos.
Lo que pasa que hay mucho más que
desembrollar de este asunto del arte
contemporáneo. En primer lugar, porque
ese sistema, como ya te he dicho antes,
eh ese sistema de ideologías que siempre
es un sistema de ideologías, nunca es
una ideología, siempre es un sistema de
ideologías que yo digo e que funciona a
nivel hegemónico ahora mismo en España y
en todo en toda esa región del mundo que
llamamos Occidente
tiene problemas en España porque muchas
de las ideas que defiende
ese arte llamado contemporáneo a través
de sus materiales culturales son ideas
distáxicas, es decir, son ideas que
atentan directamente contra la nación eh
en sentido político, sobre todo contra
España de forma directa y concreta, pero
contra la nación en sentido político
también. Entonces ahí es donde
encontramos una primera dificultad. Es
decir, efectivamente,
el arte generalmente ha estado
controlado por el poder y ha ha servido
para que el los poderes, los grupos de
poder, pues a través de esos eh objetos
o materiales que llamemos culturales,
pues puedan ir implantando políticamente
sus ideas políticas, sus ideas, por eso
se llama implantación política, su
sistema de ideas y de ideologías,
incluso de mitologías.
Entonces, la perversión realmente
no es que ahora mismo el arte
contemporáneo, lo que llamamos arte
contemporáneo, haga eso porque ya lo
hacían, vamos a ver, tenemos el ejemplo
del arte religioso,
o sea, casi todos los siempre ha habido
preceptivas, preceptivas ideológicas que
han marcado en distintas culturas y en
distintas etapas históricas han marcado
el tipo de línea ideológica que se podía
que se permitía.
y el tipo de técnica o de o de
tecnología que se permitía.
A ver, un momento. Censura, la censura
no es el problema.
Paloma, Paloma, un segundo. Es que
cuando hablas se está escuchando como un
sonido robótico muy fuerte. A ver,
vuelve a hablar. Perdona que te haya
cortado, es que la gente lo está la
gente lo está poniendo en el chat. Creo
que es una cople,
pero se oye, se oía como pa.
Vaya, puede ser que esté muy cerca del
micro.
No, no, no, no es como, a ver. ¡Uf!
Desconecta un momento los cascos.
A ver, habla ahora. Hola. Hola. Vale,
pues no sé por vuelves a conectar.
Vas a, creo que vas a tener que salir y
volver a entrar
otra vez.
Vaya, por Dios. Yo no tengo ninguna
distorción.
Sí, se oye, se oye. A ver, Lif estudio,
¿no?
Sí.
Adiós.
Sí, ahora, ahora te ahora te esperamos.
Bueno, espero que os esté pareciendo
interesante. Yo estoy disfrutando como
un enano, la verdad, porque da gusto
conversar con personas que que
dedican tiempo y rigor de su vida a
conocer en profundidad los temas que
quieren desarrollar. Por eso me gusta
escuchar a Sergio cuando habla de
feminismo o o en fin, en este caso a
Paloma sobre arte, a personas que se han
interesado y que intentan ser
respetuosas con el con el tema que
tratan. A ver, ya la tenemos aquí de
vuelta. Paloma, vuelve a hablar. A ver.
Hola, ¿qué tal?
Ahora, mira, ya ya está.
Vale.
¿En qué punto se ha cortado
el discurso?
Bueno, te he cortado cuando justamente
estabas explicando que eso se utiliza
para distorsionar y para llevar esas
ideologías al campo social, digamos, el
campo de la nación.
Si quieres,
¿vale? Entonces, no sé si se ha
escuchado completo. Eh, quiero decir que
el problema no es en sí misma la
censura, es decir, el problema es que
ahora mismo el problema no es que ahora
mismo exista una institución que tiene
que acoge bajo su rótulo engañoso todo
lo que es arte. Ese es el gran problema
de este rótulo, pero bueno, si quieres
lo desarrollo un poquito más.
Hm.
Es decir, el arte contemporáneo no hace
referencia, ha dejado de hacer
referencia a una h cuestión o un momento
o a una designación historiográfica que
podría ser pues el arte, por ejemplo, de
nuestro tiempo, el arte producido de
desde el siglo XX hasta nuestros días,
diferenciado de lo que conocemos como
arte moderno, diferenciado de lo que
conocemos como como arte de las
vanguardias. O sea, esa era la función
original del rótulo arte contemporáneo
para diferenciarlo de otros periodos
históricos. Es decir, tenía un sentido
historiográfico.
Ahora mismo no se ha producido una
conceptualización del rótulo arte
contemporáneo, de tal suerte que ocurre
como si como si el arte contemporáneo en
sí mismo fuera una categoría artística
o como si en sí mismo lo que acoge el
arte contemporáneo fuera se presentara
como una forma de hacer arte exclusiva,
una forma particular de hacer arte o una
forma particular de entender el arte,
porque claro, cuando decimos arte
contemporáneo
estamos haciendo referencia, es una
institución, pero es una institución
compleja, múltiple, en el sentido de que
acoge tanto artistas como alumnos de
bellas artes, críticos de arte,
coleccionistas, galeristas, directores
de museos, e revistas especializadas,
subastas.
Ses, es un sesgo conceptual al final.
Eh, ¿cómo
es un sesgo conceptual? ¿A qué te
refieres?
Al término arte contemporáneo. Es un
sesgo conceptual de lo que es el arte en
sí. Es un sesgo ideológico. Conceptual
de
Es un sesgo ideológico. Efectivamente,
nosotros usamos la palabra nematología,
es decir, el rótulo funciona como una es
nematológico, es decir, es ideológico.
¿Estás explicando perfectamente? Te lo
es que yo voy traduciendo de vez en
cuando pues eso, hay muchos espectadores
que que tienen que estar, como dicen,
con el diccionario en la mano. Así que
vale, [risas]
estoy tratando de dejar la terminología
precisamente. No te preocupes, tú no te
preocupes. Mira, dice e
sacatrasca, sacatrasca, no sé cómo andar
suspiros por este medio, pero va por ti
Paloma y un suspel maeso. Gracias,
Rubén. Esta chica es un diamante en
bruto. Menuda contrincante. No es una
contrincante. Te sacó los colores al
principio. Más directos, más directos
con ella. Por favor, le seguiré enorme.
[risas] Te sacó los colores, Miguel.
Pues no sé.
Bueno, quier
los colores son los que tengo yo. Ho,
quiero leerte e
un fragmento y a ver qué te parece para
que sigas con lo que nos estabas
contando, porque le veo una le veo le
veo un un lo veo como una pieza de
puzzle dentro del del del libro de
ateísmo estético. A ver, ¿te parece
bien?
Sí, perdona. Sí, sí.
Eh, el retraimiento ante las
exhibiciones del ateísmo estético es un
privilegio de la dignidad cuando los
ideales irrealizables en sociedad la
abandonan. La propia estimación de sí
mismo mantiene en la intimidad familiar
los valores estéticos que en los
espacios públicos son destruidos por el
sensacionalismo, la informidad o la
barbaria cultural de los programas de
las televisiones públicas y privadas. El
estado de partidos necesita rebajar las
masas a su propio nivel.
El ateísmo estético produce una pandemia
moral que en el espacio público se llama
televasura. mantiene a millones de
votantes del corrompido sistema estatal
en tal estado de insensibilidad moral,
brutalidad del gusto y degradación
cultural que hace quimérica bajo el
estado de partidos la esperanza de
progreso ético o estético en la sociedad
europea.
Es decir, que todo esto que estamos
abordando realmente se hace con una
intencionalidad
de que el est de que la sociedad se
identifique con unos disvalores
estéticos.
¿Cómo lo ves?
Bueno, eh creo que tengo que leer el
libro de Previjano porque ves, es que me
me pilla siempre. A ver, hm,
creo que grosso modo podría estar de
acuerdo en el planteamiento general de
Trevijano. Yo utilizaría, por supuesto,
otro lenguaje
completamente diferente, pero creo que
el diagnóstico final eh podría firmarlo
con él,
efectivamente.
Pero yo creo que es
disvalores, preguntan. Sí, disvalores
existe. Sí, existe. Sí.
contravalores, diría yo. Por ejemplo,
hay un valores estéticos frente a
valores, valores positivos frente a
valores negativos o contravalores. Sería
más o menos.
Sí, pero es que eh disvalor existe por
sí mismo.
Sí, sí, sí. Perdona, no te había
entendido bien entonces el
planteamiento. Perdona.
No, es que me han preguntado simplemente
si existe.
Ah,
es es da es, o sea, el disvalor
realmente lo que hace es atribuirle un
valor a la ausencia de valor.
Pero bueno, e para para que sigas con lo
que nos estabas explicando.
Sin embargo, ¿tú crees que ahí digamos
hay una ahí hay una voluntad? Porque si
no no podrías introducirle el término
corrupciónm,
¿no?
Bueno, hay corrupción en distintos
sentidos. A ver, h, vamos a ver si
entendemos que la institución arte
contemporáneo
hm es una institución, es decir, que el
arte contemporáneo no es algo que esté
por ahí flotando y entonces no, es una
institución y tiene sus eh tiene dos
momentos que nosotros llamamos o dos
aspectos para que se me entienda, que
sería el aspecto tecnológico y el
aspecto nematológico, que sería el que
haría referencia pues a esa a ese
conjunto de ideas o de ideales también
de ideologías y de mitologías. Entonces,
hay que separar un momento o un aspecto
del arte contemporáneo de otro momento o
de otro aspecto del arte contemporáneo.
Entonces, yo de lo que me ocupo en este
trabajo es sobre todo de las
corrupciones que se dan en el aspecto
nematológico,
porque también hay corrupciones en el
aspecto tecnológico. O sea, Platón mismo
decía que la corrupción, o sea, Platón
fue el primero que empezó a hacer la
crítica de la corrupción en el arte, fue
el primero de todos. O sea, fíjate, si
no lo que estamos haciendo no es nuevo,
que tiene 2500 años.
Entonces, la corrupción en el arte según
Platón empezaba en el en el momento
mismo en que se producía la mezcla la
mezcla de las distintas categorías
artísticas, por ejemplo, mezclar pintura
con escultura o no sé exactamente cómo
lo eh cómo lo expresó, cómo lo
desarrolló eh Platón, pero es la mezcla.
Ahí mismo ya se está produciendo la
primera corrupción que es de signo
tecnológico.
Si nos referimos al arte contemporáneo,
que en ese sentido admite todo,
o sea, admite absolutamente todo,
cualquier tipo de soporte, cualquier
tipo de material, cualquier tipo de
lenguaje, todo admite un retrato al óleo
trabajado y elaborado al estilo
puramente desde la el procedimiento más
eh
[ __ ] se me ha olvidado ahora.
del barroco, por hablar de alguna
manera, ¿no? Esa técnica refinada que se
trabaja en el en el barroco hasta que me
disculpe la audiencia, la [ __ ] de un
artista metida en una lata. O sea, el
arte contemporáneo tiene esa capacidad
omnímoda a nivel tecnológico y técnico
de admitir todo. Sin embargo,
básicamente diciendo solamente para para
traducir que
el arte contemporáneo no se circunscribe
en un estilo como sí que sucede en la
mayoría de categorizaciones artísticas,
¿no? Bueno, el estilo es una cosa que
habría que definir de otra manera.
la categoría la categoridad del de arte
necesitaría otro programa.
O sea, ¿por qué la pintura es pintura?
tiene más que ver con la propia técnica
y con el propio desarrollo histórico de
esa categoría pintura
que arrancaría,
al menos en lo que sabemos, de las
cavernas
del paleolítico superior. El el problema
es que entonces eh posiblemente ellos no
lo designaran como arte, lo designara lo
designarían posiblemente como religión.
Sí, pero retrospectiva,
por ejemplo, quiero decir, el clasicismo
se basa, o sea, el renacentismo por esas
figuras, digamos, basadas en la
proporción, en los aspectos eh más
sosegados, más eh basados en en digamos
aspectos más matemáticos, más naturales,
el romanticismo en aspectos puramente
emocionales, en la exageración de las
emociones. En ese aspecto, el arte
contemporáneo no se circunscribe en lo
que se podría entender como ningún
estilo o ninguna corriente concreta,
sino que vale el es simplemente el todo
vale. Es decir,
el todo vale a nivel técnico y
tecnológico. A nivel nematológico es
absolutamente rigorista, dogmático.
Neatológico. Neematológico es de los
gusanos.
[risas]
¿Quién lo ha dicho eso? No, no lo digo
yo. Lo neatológico tiene que ver con el
estudio de de los desde Aristóteles.
Aristóteles introduce el estudio de la
lematología en de los parásitos de los
intestinos. En fin, que que ahí es donde
ahí es donde yo estoy de acuerdo con
todo lo que estás diciendo, eh, pero que
para centrar, digamos, el el de lo que
estamos hablando, que el el arte
contemporáneo no es homologable o
asimilable a cualquier otra época del
arte, como puede ser el Renacimiento o
el clasicismo o el románico o el gótico
porque eh no se atiende a nada. O sea,
de hecho, en su seno puede ser todo y y
lo que quiero que porque creo que va a
ser interesante que lo abordes esa
perspectiva es por qué ese todo vale
está aparejado a la corrupción moral o a
la corrupción ideológica, que es lo que
para ser eh correcto con la terminología
que tú quieres eh emplear.
Qué malo eres.
No, no, malo no. No, malo no. para no
irnos por las ramas con los con los
términos y la precisión en el lenguaje,
que es importante y me gusta que que
reivindiques la precisión de lo que tú
quieres decir. Pues es una pregunta muy
interesante, Rubén, eh, y entonces
déjame, te voy a cortar porque me voy a
poner a rehacer el texto porque no he
abordado esa. [risas]
No, te lo digo en serio, es muy
interesante. No he trabajado la
relación, pero posiblemente la haya. No
sé si podría yo ahora improvisar de una
forma intuitiva algún tipo de relación
que tenga que ver con el relativ primero
con el eh
primero con la corrupción del hecho de
que ahora mismo el artista ya no
necesita tener el control sobre ningún
tipo de técnica ni tecnología. Mm.
Esa yo creo que es un primer paso. Hm. O
sea, es un primer componente el hecho de
que ahora mismo cualquiera
podría dentro de esta
h
definición o dentro de este rótulo
corrompido en sí mismo que es el arte
contemporáneo, cualquiera
podría ser artista
dentro de ese parámetro, eh, que quede
claro,
podría ser artista, puesto que ya ni
siquiera se exige
ese control sobre la técnica.
Totalmente.
Puede ser por ahí, pero estoy
improvisando, Rubén, realmente. Yo estoy
de acuerdo con lo que estás diciendo y
además ibas a decir algo antes que yo es
exactamente lo que yo denuncio hoy en
día, que de la política se ha saltado
también, se ha saltado, eh, no se ha
saltado, se ha asaltado a la cultura y a
la sociedad, que es el relativismo moral
y el y el escepticismo cultural. En el
momento en el que tú introduces, por eso
he empezado diciendo y te he leído el
fragmento para también para los
espectadores, el fragmento de la
conclusión del libro de Trevijano, pero
bueno, que no es tampoco lo inventa
Trevijano. En el momento en el que tú
introduces el todo, ¿vale? En el aspecto
artístico y cultural, no es solamente
que tú puedas introducir eh, o sea, no
no solamente es que tú puedas introducir
o presentar, como dice Trevijano, bajar
presentar a la sociedad unos aspectos
pobres. como vemos en el reflejo
constante del día a día de la sociedad,
en la televisión, en las revistas, en
las en los periódicos, es decir, el
nivel de desarrollo intelectual en las
artes y en todos los campos es
paupérrimo y eso eh lo que hace es que
asimila a la sociedad a la clase
política que tenemos. Digo, en aspecto
generalista, eh en lo que se presenta de
manera generalista, Tele C5 CCO,
etcétera, etcétera. Em si tú le le das
al arte el todo, ¿vale? Ya no solamente
haces eso, sino que además suprimes o
borras o quitas de lo que clásicamente
se ha entendido como bueno, como bello,
como trabajo, como digamos valores que
tienes tienen en sí mismo virtud por una
identificación estética y de gusto y de
canon. Y como explico, como intento yo
también, por eso me parecía super
interesante el debate realmente y que
estuvieras tú, bueno, contigo quiero
decir que que fuer que que realmente la
política cuando introduce o fuera de la
política h el cuando tú introduces o
presentas el arte y la cultura con un
relativismo completo de valores y de
principios, no solamente presentas unos
nuevos principios que pueden ser
completamente absurdos y perrimos, sino
que además sino que con ello le quitas
virtuosismo a lo que de manera natural y
tradicional se entiende como
proporcionado, bueno, bello, justo,
etcétera, etcétera, que tú puedes poner
el foco en unas cosas u otras
dependiendo de la época como se hace con
el romanticismo o con la tragedia
griega, etcétera, etcétera, etcétera.
Pero si tú te centras únicamente en el
todo vale, eso tiene una un aspecto
filosófico que es el nihilismo y la
carencia absoluta de que algo pueda
tener valor por sí mismo, porque el
valor se traslada a aquel que lo hace. Y
como todos somos iguales, según el
sentido socialdemócrata y todos somos
humanos, todo tiene el mismo valor. Por
lo tanto, el ciudadano ya no es capaz de
diferenciar por sí mismo. Fijaos, es que
me parece muy importante, ¿eh? Ya no es
capaz el ciudadano de distinguir por sí
mismo aquello que es que tiene valor y
aquello que tiene menos valor, aquello
que es bueno y aquello que no, aquello
que es verdadero y aquello que es
mentira.
Ahí está bajo mi punto bajo mi punto de
vista. Eh, quería llegar a esto más al
final, pero como lo presento, digamos,
contigo y tú ya pues me dices, pues
mira, estoy de acuerdo, estoy no estoy
de acuerdo, tal, no sé qué cómo tú lo
ves igual.
Sí, en este punto creo que a lo mejor h
pues yo partiría de otro, o sea, en el
diagnóstico estoy de acuerdo. Quizá en
el análisis de las causas podría quizá
eh no lo sé, quizá podría tener algún
punto de desacuerdo contigo, pero pero
sí, en general, lo que pasa que es que
esa es parte de la de la trampa que
encierra eh todo esto de lo que estamos
hablando. O sea, hablamos de relativismo
moral y cultural cuando, pero realmente
lo que está ocurriendo ahora mismo es
una imposición de unos nuevos valores.
Es decir, el relativismo moral y
cultural creo que efectivamente ha sido
una etapa previa. Todavía a lo mejor
quedan algunas rémoras, pero realmente
estamos ya en camino a la imposición de
una nueva eh ética, de unos llamados
nuevos derechos, es decir, de unos
nuevos valores en en el sentido ético y
en el sentido estético. Y creo que esa
entrada, ese paso de la época, del
momento de relativizarlo todo para luego
volver a imponer una dogmática
ha sido muy rápida.
es muy rápida, por lo menos en es lo que
yo percibo en en el paisaje, en el
horizonte que yo trato, que es el
paisaje de la sociedad política
española. O sea, yo sé, porque lo he
investigado un poco, yo sé que todo esto
tiene una trayectoria histórica muy
larga, viene de muy atrás. Sin embargo,
realmente el momento de explosión
creo que en España nos ha pillado, o
sea, ha sido, yo calculo, 2 años y
medio,
dices ahora.
Sí, sí, sí. Bueno, pero esto ya eh es
que lo que tú dices como lo que tú
acertadamente defines como periodo
digamos como de eh borrón y cuenta
nueva, digamos, de los valores y tal, yo
eso lo atribuyo directamente eh a la
postmodernidad. que decir la
postmodernidad es que además en Europa
continental, en general, en todo el
mundo, pero es que en España y en Europa
continental se ha convertido en
ideología y eso es lo que lleva al al
relativismo moral y al escepticismo
cultural absoluto. Y además es que eso
parte para los que piensen que esto
parte de bueno, iba a decir del arte
bolchevique, pero sería también extenso
entrar ahí.
Pero
Ah, vale. [risas]
No, yo lo que eh digo es que
precisamente toda la postmodernidad, que
es un conglomerado muy complejo de
fenómenos de todo orden y condición, ha
sido hm
el momento en el que se ha ido
eh implantando
o a ver cómo lo expreso.
se ha ido trabajando
ahí. Aquí yo me atasco. Vamos a ver cómo
me expreso yo de una manera correcta. es
el momento necesario para luego acometer
radical de los valores.
Y a lo que yo me refiero que se ha
producido de forma muy rápida en dos
años en España, apenas en tres, es
precisamente la imposición de una nueva
dogma,
¿no? El periodo de relativismo es muy
largo,
ese ha sido muy largo y efectivamente
ahí ha tenido mucho que ver eso que
llamamos postmodernidad.
En dos años están imponiendo los nuevos
canones. Claro, sí, sí,
muy poco tiempo.
Totalmente, totalmente. Ahí estoy y
además me encanta porque ayer hicimos un
directo, no sé si viste, sobre educación
y y vamos a a ello con todo el tema de
de que no existen ya los discapacitados,
simplemente es que somos diferentes, que
con todo el tema este de también de que
uno puede decidir
hum
y quién es. Ya no solamente los
colectivos, sino los individuos. Y estás
apuntando a eso, ¿no? Entiendo.
Sí, sí. Vamos a ver, todo eso que de
forma un poco
así grosera se podría
reunir dentro de eso que hablamos
llamamos ideología de esto ideología de
género. Efectivamente, o sea,
eh todo eso ha explotado en España de
una forma muy rápida y muy y hace muy
poco tiempo.
Mm,
ya está.
No, no, pero eh pero y tú cuál crees que
va a ser de ese desarrollo
o sea, por los por las semillas y los
plantones que estamos viendo de esas
cosas, ¿tú a dónde piensas que vamos a
ir? Porque yo también es, a ver, yo lo
centro a la, yo centro mi acción y mi
lucha a la política, porque de la
política es de donde realmente se pueden
cambiar las cosas ontológicamente.
Quiero decir, uno puede dedicarse al
arte pensando que así va a cambiar
aspectos sociales y sí, pero me refiero
donde sí uno quiere cambiar las cosas
tiene que ser el aspecto político, que
es el que organiza la vida en sociedad
de las personas. Pero esta lucha se va a
dar en todos los niveles. Y el problema
es que las personas que están peleando
contra esto no saben realmente contra
qué están peleando. De lo que estamos
hablando tú y yo ahora, que es de del
aspecto filosófico, troncal, de lo que
se hablará dentro de 200 años cuando se
examine nuestra época y si es que
todavía seguimos en la Tierra, eh, será
exactamente de lo que estamos hablando
ahora, que es de cómo vivimos en un
momento en el que no existe, no de
manera generalizada. Hay países que
sobre todo sí que va muy adcrito, yo
creo, a lo que has dicho antes, que sé
que no son teorías conspiranoicas, que
es el la lucha entre los globalistas y
los soberanistas, digamos. La identidad
va adscrita a un a una identificación
con el aspecto más primigeno y familiar.
Y ahí es donde están los aspectos
nacionales, los aspectos comunitarios
que te definen como persona y como
colectivo y te da valores y te da
principios. Y eso pasa, es es intrínseco
cuando uno va a un poblado de Japón o va
a un pueblo de Inglaterra que se ve una
característica sustancial que define a
las personas por el entorno y por el
sitio que digamos es como el como el el
caldo que se está haciendo durante
siglos, el caldo que se hace a fuego
lento durante muchas horas y al final
deja un pozo, una autenticidad y un
sabor que se palpa. Eso se está
barriendo, como tú examente estás
diciendo, en España, en muchos países
que digamos tienen una pérdida de lo que
has entendido, no quiero decir soberanía
porque la soberanía corresponde al
gobierno, pero de de independencia, de
independencia política y en definitiva
de libertad. Y yo creo que eso puede
llevarnos a una hunda
era de imperialismo económico, o sea, no
imperialismo político, que es lo que se
ha debido hasta ahora, sino imperialismo
económico, donde esa ausencia, digamos,
de valores se cambia por el único valor
que hoy en día a nivel
social se entiende como que tiene que
tiene riqueza, que es el dinero. Hoy en
día en España no importa que tú seas
honesto, bueno, justo, eso es algo muy
antiguo, algo betusto. Lo que importa es
ganar dinero y ser una persona de éxito.
Y eso es eso es a lo que yo pienso que
vamos. Yo te he dejado y he hecho yo la
exposición previa para darte a ti tiempo
a
decir con dónde que desarrollan esto.
Vamos a ver. Hm. Yo, hm, por supuesto,
me gustan los juegos eh tratar de
especular acerca de ese el futuro está
vacío, entonces yo no sé lo que va a
pasar. Las piezas que yo manejo, pues
aunque son relativamente amplias, es
decir, el conocimiento que yo tengo
ahora mismo de la situación a nivel
geopolítico, pues desde luego no es
pobre y sin embargo sé que me pieza, me
faltan todavía piezas. Entonces, no me
atrevo públicamente a especular o a
presentar una hipótesis de futuro,
porque hm
eh lo que quiero decir es que me lo hago
constantemente a nivel privado y a nivel
familiar,
pero públicamente no me no no estamos
aquí estamos en privado y familiarmente,
pero vamos a
yo creo que hay efectivamente están
están esas dos eh esas Esas dos fuerzas,
ya sabes que desde el materialismo
filosófico nosotros hablamos desde la
dialéctica siempre, siempre lo que está
en la base de nuestra filosofía es la
dialéctica y lo que opera a nivel
político siempre es la dialéctica. La
dialéctica de clases
cuando queda desbordada es la dialéctica
de estados, la dialéctica de imperios,
la dialéctica de plataformas
continentales, la dialéctica de
religiones, la dialéctica de lenguas. Es
decir, y esa dialéctica, aunque se
presenta o puede parecer que se presenta
de forma dualista y maniquea, realmente
siempre es plural.
Es decir, efectivamente hay dos grandes
campos de batalla ahora mismo que sí, tú
has puesto esos nombres, el de
globalismo por un lado y los
soberanistas por otro. Yo precisaría
para que la gente lo entienda. Eh,
sí, sí, sí.
eh globalistas, globalismo oficial,
había, habría que precisar, porque luego
hay otro h es decir, globalización se
dice de muchas maneras. La primera
globalización fue la española en el
siglo XV, empezando por ahí. Entonces,
el globalismo oficial, que tiene también
todo un sistema de ideologías muy
concreto, que es el que ha alimentado la
mayor parte de las ideologías que están
funcionando ahora mismo y en en los
partidos que se llaman de izquierdas
y que ya he dicho que de izquierdas les
queda muy poco.
esa ese globalismo frente al
soberanismo, yo lo llamaría más bien
patriotismo, pero también se podría
definir e frente a un tipo de e
capitalismo industrial, frente al al
capitalismo financiero, que sería el de
los globalistas.
Eso es.
Es verdad que ahí
Pero es que en el patriotismo se integra
también, por ejemplo, el anarquis. Es
decir, yo le he puesto esos aperativos
para que la gente nos entienda, pero en
el patriotismo, lo que tú llamas
capitalismo industrial, se integra
también, por ejemplo, el anarquismo y en
el cambio en la en la vertiente opuesta
se integraría lo que es el el
anarcocapitalismo,
es decir, que tiene muchas tiene muchas
segmentaciones ideológicas. Exacto. Es
que dentro, a ver, lo que quiero
evidenciar de alguna manera es dejar
claro que aunque resulta cómodo a
nuestra estructura mental hablar en
términos dualistas, realmente lo que hay
es un eh una estructura muy compleja de
muchas partes eh muy distintas. O sea,
dentro de los propios globalistas
oficiales hay muchos grupos que incluso
entre ellos están en pelea y en con
fuertes antagonismos y con en fuerte
competencia.
Eh, y entonces lo que quiero decir es
que,
vale, sí que es verdad que parece, es
decir,
parece que hay dos grandes fuerzas ahora
mismo incompetencia en en el en la
geopolítica eh la política internacional
o en la geopolítica, como la queramos
llamar, pero eh también es verdad que
existen otras fuerzas periféricas que no
son magnitudes despreciables
y que están haciendo
función de tal manera igual igual que
yo. Vamos a ver yo, mi canal es un canal
muy pobre a bueno, muy pobre, vamos a
ver, me van a pegar. Lo que quiero decir
es que 50,000 suscriptores es muy poco
si tenemos en cuenta que en España hay
47 o los que sean 48 millones de
personas. Mm.
Y sin embargo, hay una yo eh hay una
potencia eh por lo menos explicativa, si
no expansiva, o sea, en mis canales y no
porque los haga yo, sino porque yo
trabajo desde un sistema que es el que
otros han hecho por mí. Yo soy como una
especie de altavoz, de difusor.
Entonces, eh
no es, yo no soy una magnitud ni tú, no
somos magnitudes despreciables dentro de
todo lo que está ocurriendo a nivel eh
de política nacional e internacional.
Mm,
de todas formas, esto venía simplemente
a decirte que precisamente por ver que
hay muchísimas variables en juego, que
estamos ahora en un momentazo
en el que se puede eh producir
transformaciones muy rápidas y de la
noche a la mañana, no me atrevo a
plantear ni siquiera de forma hipotética
un futuro posible. No me atrevo. Sí que
veo que España está especialmente débil.
España es un estado débil, muy débil.
Bueno, más que estado, yo diría, yo
diría nación, más que estado. La nación
está muy debilitada, está debilitada por
culpa del propio estado. Pero es que
justamente es lo que iba a decir, eh,
cuando tú tú lo has dicho perfectamente,
hay dos fuerzas, digamos, que van en
esas dos tendencias. Pero claro, aquí yo
tengo que advertir a todas las personas
que en se dejan llevar y cogen el camino
fácil del los cospiranoicos cuando se
dicen dos fuerzas no es que haya dos
magnates en el centro de la tierra e con
un con un con un ascensor de oro,
jajaja, diciendo, "A ver que me ha ganan
a otro, el señor Soros y y el señor
Trump, por ejemplo." Esos son y cuando
yo digo esto, siempre digo que son
infantilismos. Quiero decir, no hay dos
tendencias, como ha sucedido siempre a
lo largo de la historia, a la cual por
interés diferentes grupos de poder se
suman, se escriben a unos a otros. Es
decir, son dos fuerzas que se han
generado, que han venido incluso dadas
por el transcurso de la historia y por
el progreso y por a dónde hemos venido.
Es algo casi involuntario. Es algo casi
involuntario.
Bueno,
no, no digo no digo, o sea, no digo
involuntario, digo está alentado, pero
no que no hay una voluntad, no hay una
mente que digamos lo está controlando
todo cuando digo involuntario. Eh, en
fin. Entonces es otra cosa importante
que ha dicho Paloma, es que me encanta
que que estés aquí porque es que lo
explicas muy bien, es las variables a
todos los locos, y digo locos, que
piensan que el mundo lo gobierna Soros,
Trump y Putin y que es imposible ningún
cambio político porque ya está todo
escrito en la agenda 2030 y todo eso ya
viene porque no tradamos ya en su
momento y todas las chorradas estas y
digo chorradas porque son chorradas
porque siempre digo lo mismo, solo hace
falta estudiar la historia de la
humanidad para darse cuenta de que
cuando uno traza, hace una acción en el
contexto político y social, hay miles de
variables, porque tú puedes tirar una
piedra, pero hay tantas personas que
tienen el también otro dado, otro
cubilete en la mano de ese parchí que
pueden cambiar tu perspectiva, tu
realidad y tu posición de poder, que es
imposible vaticinar, como está diciendo
Paloma, a qué es lo que va a pasar. Yo
desde luego tengo mi cubilete pequeño y
y mi dado pequeño y lo que voy a hacer
es hacer fuerza con toda la que pueda
para intentar que se vaya en la
dirección que considero que es la que la
que va la única que puede salvar la
situación en la que estamos. Y considero
que justamente, porque yo sí que me
considero revolucionario y y en la
acción política, lo que a mí me me
diferencia eh y a muchos otros de la
clase política actual española es que
los valores que nosotros presentamos
tienen virtud por sí mismos y son
verdaderos. eh atienden aspectos
ontológicos de los seres humanos, como
que queremos vivir en libertad, como que
eh no queremos que una minoría nos
imponga a una mayoría, etcétera,
etcétera. Pero de lo que estábamos
hablando más que dar un vaticinio, es
que tú no te das cuenta, por ejemplo,
Paloma, que en el aspecto de las artes
ya se percibe lo que he explicado, lo
que hemos explicado antes de la falta de
valores y llevar ese valor únicamente a
la al dinero. Porque voy a darle dos
super chats que hay pendientes y ahora
me respondes porque date cuenta que eso
siempre las artes dicen que se adelantan
a al contexto político y eso pasa muchas
veces en la historia y en este caso
dice, "No, vamos atrasados." No, no, no,
no vamos atrasados porque ya desde hace
mucho, mucho tiempo en las artes lo que
vale no es la obra, es el dinero. Es
decir, es el es lo que se compra, es
cómo se compra la obra. lo que Antonio
García Villalana muy acertadamente
descrito como parte, ¿no? Que es el
artista, digamos, ya no ya no hay
artista, que lo has explicado tú también
antes, ya no hay valor intrínseco en la
elaboración de la obra, hay un valor
económico, un mercado de la obra que lo
que hace es quitarle, digamos, h valores
y principios y carácter y autenticidad a
la obra. Y eso se borra y se convierte
únicamente en un discurso, en un
discurso que está apoyado con una
cuantificación económica. Y a eso es lo
que a lo que vamos moralmente y
políticamente, sobre todo en España. Y
ahora me respondes a esto, pero me están
diciendo que Jorge C ha tenido antes un
super chat para ti. Jorge, perdona que
se me ha pasado antes. Paloma, te
admiro, te sigo y aprendo mucho con tus
vídeos. Tu aportación explicando nuestra
historia no tiene precio. Sigue así.
Saludos desde Almería. Bueno, pues eh
Jorge, que es un gran admirador tuyo, ha
dejado un super chat diciendo esto.
Drama curvo. He entrado a robarle
suscriptores a Rubén, pero juega sucio y
trae invitadas de nivel. Contraatacaré
entrevistando a otro artista impensador.
Falete. Bueno, Druro, gracias por el
super chat y por la comedia. Emilios eh
Siguella no es clasista que solo el que
domina una técnica haga arte. Bueno, no
hemos defendido eso en ningún momento.
Si bien no todo tiene igual valor, se
puede hacer arte de calidad sin
formación artística académica. Sí, no,
no tiene que ver, no tenemos por qué
tener un título para hacer arte, pero
bueno, ahora Paloma responderá si
quieres a esto también. Rubén, gracias
por el debate. Paloma soy suscriptora de
tu canal hace un par de meses y es una
gozada, un reto precioso para quienes
necesitamos a veces el diccionario.
Bueno, pues nada, para que veas que en
mi canal eres perfectamente bienvenido y
muchas cosas que contestar de lo que he
dicho y de la y de
Sí, me he perdido totalmente. Bueno,
vamos a me he perdido la segunda el
segundo planteamiento que has hecho,
pero ahora me refrescas la memoria. Eh,
simplemente apuntalar lo que tú, porque
me parece que es muy importante
precisamente ahora apuntalar lo que tú
ya has dicho, es la diferencia que entre
conspiración y conspirano es decir,
conspirano es pensar que efectivamente
hay unos señores alrededor de una bola y
entonces están manejando los hilos del
mundo. Eso es cospiranoya. Y
eh sería diferente, aunque bueno,
también lo voy a [ __ ] bajo ese mismo
rótulo pirano sería pensar que puede que
es posible que un grupo de hombres
dominen el mundo. desde nuestra
perspectiva, eso es conspirano porque el
el mundo no es objeto de dominio, es
decir, porque siempre siempre va a haber
dialéctica, es decir, los globalistas
no van a conseguir su propósito, pero
eso no quiere decir que no estén en
ello,
que no estén trabajando, que no haya que
no tengan planes y programas para poner
en marcha pues sus objetivos económicos
y políticos, porque efectivamente la
economía siempre es economía política.
siempre. Entonces,
eso es conspiranoya. Ahora bien,
conspiraciones las ha habido toda la
vida y la sigue habiendo ahora. Y sí que
me atrevería a sugerir, pero aquí en
privado, que eh posiblemente lo que está
cuajando ahora mismo en las altas
esferas de la política española, que no
solamente se refiere a los políticos que
aparecen en el parlamento, sino que
intervienen pues grandes industriales,
empresarios, gente de las finanzas,
periodistas, intelectuales, gente,
los primeros.
realmente se está eh configurando una
conspiración, pero una conspiración que
eh tendría el nombre de alta traición de
toda la vida de Dios, alta traición a
España y a los españoles, eh a la
nación, efectivamente, la nación que es
mucho más mucho más que la nación en
sentido políticom
eso por un lado, no sé si ha quedado
claro.
Sí, sí, sí, ha quedado perfectamente
claro.
Entonces, lo que quiero decir es que no
se, como eh intentaba esta herramienta,
el informe que acaba de publicar hace un
par de semanas el CNI, la herramienta
Elisa, que parece sugerir que todo lo
que hagamos los youtubers e en este
sentido de crítica y de desmitificación
de todas estas cuestiones todo es
conspiranoya, ¿no? Señores, señores del
CNI, o sea, hay conspiraciones y si
ustedes no lo saben, pues mal vamos. O
sea, hay conspiraciones reales que están
realmente
se producen todos los días en los
pasillos del Parlamento cuando los
partidos pactan entre ellos a espaldas
de la nación unos presupuestos. Eso es
una definición de conspiración. Muy
bien, perfecto. [risas]
Entiendo lo que está diciendo, pero
tenía que poner el ejemplo.
Muy bien.
Yo no me atreví a ponerlo.
Bueno, entonces en ese sentido, para
redondear un poco, efectivamente, la
conspira hay que triturarla y la
conspiración hay que estar muy aloj muy
muy pendientes de lo que ocurra, de lo
que ocurra, porque a lo mejor también es
una apariencia falaz y realmente es una
cospiranoia. Entonces es muy complicado.
Estamos en territorio muy complicado.
Sí, pero vamos, es que es que el
problema es que cuando se habla de
conspirano de conspiración en general,
se entiende que dos personas de manera
maniquea esgrimen en una postura a pesar
de, o sea, con un mismo interés. Ese es
el problema.
Que no, cuidado. Vamos a ver, aquí todos
tienen intereses diferentes. Lo que pasa
es que
algunas partes pueden pactar entre sí a
través de sus propios intereses dejando
otras partes fuera. Eso es la definición
de conspirar de de conspirar dos
personas que se reúnen eh a espaldas del
resto o varias para llegar a un acuerdo
entre ellos y eso no significa que
tengan únicamente un interés común. Es
decir, y aparte de que hay también
aspectos, eh sobre todo de política
global que impiden eh que existen esos
pactos. Por ejemplo, el hecho de que
Putin y Trump, aunque Trump no ha podido
realmente, quisieran llevar una política
común, no significa que entre ellos dos
gobiernen el mundo. Eso está bien para
canales de, en fin, pues de ovnis y
estas cosas, pero digamos con rigor
político y con conocimiento de lo que es
la historia y la política, eso es
imposible porque existen intereses,
diferentes, intereses enfrentados. Y lo
que está explicando Paloma, que haya
personas que estén ahora mismo apostando
por suprimir, digamos, la soberanía de
los lo que lo que se entiende
popularmente, que yo sabéis que
soberanía, no estoy de acuerdo,
soberanía de los pueblos,
eh que hay personas que estén apostando
por eso también puede ser que las la
estén apostando por un beneficio y un
interés propio. En este caso la clase
política española. Lo que está diciendo
Paloma, yo estoy totalmente de acuerdo
es que la clase política española está
vendiendo a la nación con tal de tener
un beneficio y una perman asegurar su
posición en una situación de
inestabilidad política, de que no se
sabe dentro de 4 o 5 años qué es lo que
va a pasar. Entonces, la los países
débiles, porque tienen un estado débil e
están afianzando su oposición como
vendiendo a su pueblo. Eso es lo que
está haciendo la la clase política
española. lo que has dicho y yo estoy
totalmente de acuerdo con eso. Dice LMS,
"¿Se ha impuesto un grupo de empresarios
y sus artistas a la clase política por
el desconocimiento general del arte y
escasa cultura de esta misma clase
política?
Yo creo que no. Yo creo que no la clase,
por eso Paloma que diga ahora lo que
piensa, yo creo que de ninguna manera,
¿eh? Vamos a ver, la política siempre
manda, siempre la política manda por
activo o por pasivo. Lo que pasa es que
si la política carece de control de
aquellos a quienes afecta la política,
que es el pueblo, es decir, de un si no
hay un sistema democrático, la política
no es que no mande y mande la banca, es
que la política como manda se deja
pervertir y se deja corromper por la
banca, los seguros, las cooperaciones
mercantilas, por el poder económico. y
este se pone por encima de la política
en su posición, pero realmente quien
tiene el poder para por acción omisión
siempre es la política. Entonces, no hay
nadie que se haya puesto impuesto a un
grupo de empresarios y a la clase
política. La clase política se deja
imponer, se deja y se deja avasallar, no
se deja avasallar, se deja pervertir,
mejor dicho, perdón, está buscando el
término, eh, por la por la clase, por la
oligarquía financiera al final, pero por
su propia voluntad y beneficio. ¿A costa
de quién? Del pueblo.
Sí, de los intereses de España. Yo es
que voy más allá de del pueblo. O sea,
España es más que la ciudadanía que
estamos ahora mismo vivos. España es
otra cosa, es y no quiero decir que sea
una sustancia eterna, sagrada
y que en fin, cuando hablamos del hombre
de Atapuerca no estamos diciendo que ese
señor fuera ya español, para que quede
bien claro,
¿no? A ver, yo quiero decir e en
relación a esto que comentas, que
efectivamente
muchas veces lo que ocurre es
precisamente alianzas entre distintas
partes eh frente, o sea, una solidaridad
frente a un enemigo común.
Es decir, puede haber consenso sin
acuerdo. Ahora mismo, eh, Unidas Podemos
y el PSOE en cuanto a sus fundamentos,
otra cosa es que ya hayan renunciado
completamente a sus fundamentos
ideológico-políticos o filosóficos. Pero
en cuanto a sus fundamentos, e hay
grandísimos eh amplísimos campos de de
ruptura y de y de h eh falta de, o sea,
de que parten sitios diferentes y sin
embargo llegan a ciertos consensos
porque han señalado a un enemigo común,
que ellos se empeñan eh
publicitariamente se empeñan en repetir
que el enemigo común para aliarse, por
ejemplo, a Bildu, El enemigo común es
son los antidemócratas o el enemigo
común es esa una derecha, una supuesta
una derecha rancia y oscurantista que
está por ahí pulando todavía. O por
ejemplo eh
bueno, básic los fascistas.
Sin embargo, el enemigo común ahora
mismo de todas estas partes que se han
coaligado,
eh se han solidarizado para luchar
juntos frente a un enemigo común, ese
enemigo común es España.
Y eso es tan sencillo de ver y de
diagnosticar que llama realmente la
atención. Es realmente asombroso cómo se
puede engañar con algo tan sencillo
a la ciudadanía. A mí realmente a lo
mejor peco de ingenua, pero me parecen
burdas maniobras
de manual de manipulación básica, o sea,
firmar un acuerdo a favor de la
democracia y que estén ahí representados
todos los partidos separatistas más
PSOE, más Unidas Podemos. Bueno, pues yo
no, de verdad que no
bueno que eso está perpetrado dentro del
propio texto constitucional. Dice
Antonio García Román y me ha gustado el
comentario, artes igual a religión del
siglo XXI.
[grito ahogado]
No, sí, pero con una con esta precisión
que no sé si he conseguido expresar. O
sea, arte contemporáneo
no es arte.
Vamos a ver, cuando el Tú antes lo has
dejado más o menos caer, cuando la obra
de arte
cuando en la obra de arte empieza a ser
más importante su mensaje político o
ideológico que sus valores artísticos o
estéticos, deja de ser arte.
Ahí está.
empieza a perder, un palabro, me
disculpáis, la sustantividad,
es decir, lo que lo hace es eh arte de
alguna manera. Esto necesitaría de
verdad no solamente otro programa, sino
realmente libros para explicar qué es
arte y que no va. [risas] Es que pero es
que está, a ver, es que no es que estoy
totalmente de acuerdo contigo, pero no
se trata de encajonar lo que es arte, no
se trata de, digamos, decir qué es arte
y qué no es arte, se trata de, digamos,
desterrar del arte lo que no es, o sea,
lo que es como si hablar en política de
aspectos sociales o hablar en
gastronomía de aspectos
industriales, es decir, hay aspectos
que dentro del arte por su
característica ontológica y sustantiva
son incompatibles con el arte, como es
que que algo carezca de valor en por sí
mismo, porque el arte intrínsecamente
tiene que tener unas características que
la que que lo identifiquen con valores
que que son de aquel que genera el arte,
que son los humanos, con valores
humanos. De eso se trata. Punto y final.
Por eso el
Sí, más o menos sí, sí, sí. Por eso se
entiende que desde las pinturas
rupestres hasta
las la las primeras manifestaciones
industriales, todo eso es arte porque
son manifestaciones especulares con
valor por sí mismo. Son imágenes
especulares de reflejo que identifican
al ser humano. Si tú le quitas el valor
a eso, sea el que sea, y le das sin
darle atribución buena o mala, pero si
tú le quitas el valor a todo eso, ya no
estamos hablando de arte, estamos de
hecho suprimiendo. Es que el arte es una
parte intrínseca de la naturaleza
humana. Es más, es que para mí es tan
importante, yo antes de derecho estudié
una carrera artística porque es
importantísimo conocer eh los aspectos,
digamos más,
no quiero utilizar el término, más
naturales de la sustancia del de del ser
humano como animal, que lo caracterizan
como animal, fuera de los aspectos
cognitivos que se se desarrollan,
digamos, en el aspecto social y
político. Y eso es el arte. Es que no es
otra cosa para mí, ¿eh? Matías Otero,
gracias por el super chat. Drama curvo,
España está jugando al mismo papel que
siempre. Descubrir América millones de
almas a las que evangelizar en la nueva
fe universal ecofeminista.
Bueno, Damurvos.
Bueno, es un peón España en ese sentido.
O sea, realmente esto que comenta drama
Curvo lo están haciendo lo están
haciendo otros. España no es más que un
lacayo ahora mismo de otros poderes de
con voluntad imperialista universal.
O sea, España ahora mismo es un peón h
vendido a otros intereses externos a
España.
Bueno, pues nada, Paloma, yo si quieres
para no para dejarte que ahora seguro
que tienen tan ganas de escribir y de
darle vueltas a lo que a tu artículo.
Eh, nada, muchas gracias por haber
estado en el canal, la verdad espero que
vuelvas pronto. Sé que la gente también
ha disfrutado porque un viernes que la
audiencia baja mucho en YouTube a las
12:30 tenemos 2,000 personas y oye pues
está muy muy bien. Los que no estéis
suscritos al canal de Paloma Fortunate y
Jacinta ya sabéis, vais y os suscribís.
Y para terminar, Paloma, te voy a dejar
a ti cómo termías este directo. ¿Qué es
lo que te querrías poner algún tipo de
conclusión de cierre?
Bueno, se me ocurren se me ocurren
muchas. Me tenía que haber preparado
una.
No te no te preocupes.
Mira, voy a voy a cerrar con una
no te preocupes en quedar bien, sino en
decir lo que piensas. Mira,
voy a leer. Vale, tú has leído a
Trevijano. Deja que lea un fragmentito
de del artículo este mío.
Venga.
Cuanto mayor sea la dependencia de una
obra de de arte del grupo social al que
expresa o del grupo social ideológico al
que expresa, menor será su valor
estético intrínseco.
Cuanto
menos distancia haya entre lo que
expresa un artista o un grupo de de
artistas de lo que representa, de lo que
objetiva materialmente en una obra de
arte, pues estaremos más lejos del arte
y estaremos más cerca de otra cosa que
posiblemente sea propaganda o fraude.
Ahí lo dejo ya.
Perfecto, perfecto. Bueno, Paloma, de
verdad, muchísimas gracias por haber
estado en el canal. Un fuertísimo
abrazo. Gracias a todos los que habéis
estado siguiendo el directo, ya sabéis,
ir al canal de Paloma, suscribiros, dar
like a este vídeo también para que os
enseñe, para que YouTube diga, mirad,
Gisberti, Paloma, pájaro, hablando de
arte, tal, no sé cuántos y así también
podamos acabar con con el dogma y con el
con el con el secretismo de que, en fin,
de que YouTube lo controla también Soros
y aquí no se permite, todo está dirigido
en YouTube también hacia el globalismo y
y la agenda 2030.
Bueno, muchas gracias por haber estado
en el directo.