Sí, Risto la vuelve a en directo.
El otro día en el programa Todo es
mentira, el presentador se puso a
esgrimir que alguna de las viviendas que
habían sido engullidas por la lava eran
de construcción ilegal y en consecuencia
pues no tendrían derecho a ningún tipo
de ayuda ni subsidio. Y dijo lo
siguiente, sabéis que no puedo poner el
fragmento completo porque está ahí a 3
bloqueando, así que
h simplemente nos extraña, nos extraña
que no haya un urbanismo consciente de
eso, en una zona eh volcánica activa.
Ante esto, la alcaldesa de la población
cercana al volcán y que se ha visto más
afectada por la lava, entraba en
conexión telefónica para decirle al
presentador lo siguiente, que estaba
buscando algún tipo de responsabilidad
en la construcción que se hace de
viviendas ilegales de acuerdo con el
reglamento de la normativa vigente en
Canarias. Y decía lo siguiente
y darles información, me parece que este
de verdad que no es el momento, es
decir, estamos en plena emergencia,
estamos ayudando a las familias a salir
de sus casas. Los volcanes en Canarias,
como el que estamos viendo, sin fisuras,
pueden salir en cualquier sitio.
Los medios de comunicación tenemos otro
trabajo en estos momentos. Aparte usted
tiene que buscar, discúlpeme un momento,
déjeme déjeme contestarle porque usted
ha hecho una aseveración sobre este
programa y sobre el contenido de este
programa que
el trabajo de generar polémica,
audiencia y dinero para vosotros,
independientemente de la sensibilidad o
de lo grave de la situación, porque
además y ya como modo introductorio, si
alguien no lo sabe, esta es la isla de
la Palma, ¿de acuerdo? Como podéis ver,
este gran cráter, el Parque Nacional de
la Caldera de Taburiente, es un cráter
que ha originado en su momento un volcán
haciendo aparecer la propia isla de La
Palma, como todo el resto de islas del
archipiélago canario. Y este punto de
aquí que vemos el mapa marcado en rojo
es el punto por donde ha erupcionado un
volcán que es por donde está saliendo la
lava, que de acuerdo con la ley de la
gravedad lo que hace es deslizarse
barrer abajo arrasando todo aso pasaso.
Y como bien podemos ver aquí, pues hay
diferentes poblaciones como el paraíso,
torque, el pedregal y la población de
los llanos con su puerto que es por
donde está pasando la lava. Hubiera sido
en este lado o hubiera sido en el otro
donde está el aeropuerto de La Palma y
donde está los cancajos, hubiera sido
exactamente igual. Y esto para siempre
que erupciona un volcán, como por
ejemplo elna en Italia 1669, donde
arrasó la población de Catania hasta su
última erupción en 2020. Y la gente no
se ha ido de allí. Lo que pasa es que
desde 1983, en la erupción volcánica que
tuvo entonces el monte Etna, se pusieron
una serie de medios haciendo una serie
de barreras improvisadas para canalizar
la lava y evitar una destrucción de los
núcleos poblacionales más grandes. Y
desde entonces esas barreras se han ido
reforzando y se llaman la sapienza. Pero
también pasó en 1973 en Islandia o
también pasó en 1935 en Hawaii. Allí
donde hay una actividad volcánica, tarde
o temprano, en algún momento, volverá a
haber una erupción. Del mismo modo que
en aquellos sitios donde hay unas madres
del agua naturales, cuando venga un
torrente también arrasará con el agua,
como pasó por ejemplo en Mallorca. Y lo
último que hay que hacer en estos casos
es quién ha construido ahí, por qué ha
construido ahí, porque si nos ponemos en
esas, España es uno de los países de
Europa con mayor ilegalidad urbanística
en todo el territorio nacional. Por
poner un ejemplo, solamente en la
Comunidad de Madrid y en 2019, Hacienda
detectó más de 117,000 obras ilegales.
Aquí donde yo vivo, que es una zona
rural pero con núcleos urbanos. Hace 2
años hubo un incendio y cuando vino el
ingeniero forestal dijo, "Es que todas
estas urbanizaciones, que no son casas
aisladas, todas estas urbanizaciones son
ilegales, se han construido en contra de
la normativa, incluido el piso para
pijos millonarios en el que vivía Risto
y su pareja en Barcelona en la
ampliación de Pedralves, realizado
excavando directamente en el parque
natural de la Coiserola para establecer
las 300 viviendas que iban a componer
Torre Vilana, como digo, el complejo
urbanístico en el que vivía el propio
Risto Mejide. pide para estar cerca de
Pedralves en ampliación urbanística,
porque es la zona que a los pijos y a
los ricos de Barcelona les gusta vivir.
La mayoría de los proyectos de
ampliación urbanística que se realizan
se realizan en concordancia y previo
pago con las consejerías de urbanismo.
Además, son las primeras que se disputan
en los municipios cuando hay un acuerdo
de gobierno con diferentes partidos
porque es la que da más dinero junto con
la de recadoción y que permite,
saltándose la ley de manera constante en
España un negocio entre constructores y
clase política que ha dado miles de
casos de corrupción, pero que también
establece viviendas de lujo en sitios
paradisíacos como la de Torre Vilana,
como digo, en Pedralbes para que pueda
vivir ahí el señor Risto Mejide. Y esto
desde el punto de vista legal, pero
desde el punto de vista medioambiental,
ético o moral, o por los riesgos que
puede tener el estado establecido en un
asentamiento volcánico, pues también los
tendría, por ejemplo, irse de vacaciones
a un risort del ojo, como hace, por
ejemplo, el propio Risto, a las Islas
Maldivas, que son una cordillera
volcánica, que además para construir los
resorts de lujo, donde gusta de ir de
vacaciones el espectador, se ha tenido
que destruir una gran parte de una de
las reservas de coral más importantes
del océano índico. Y todo esto no es
solamente para poner en evidencia lo que
es la falta de interés social de los
medios de comunicación, además
escribiendo datos como son la
inscripción en el catastro que no
concuerdan siempre con la fecha exacta
de construcción. De hecho, hay parcelas
que están catastradas como un campo y tú
pasas por allí, de repente hay una
edificación o viceversa porque el
catastro no siempre se actualiza, ¿no?
Esto es simplemente para que hagamos una
vez más lectura de que a los medios de
comunicación les importa un verdadero
rábano la situación de los ciudadanos.
Además, en una crisis como la de La
Palma y lo único que buscan es polemizar
o establecer de qué manera puedan
generar audiencia y consecuencia
ingresos para ellos. Porque repito, y en
este caso lo más importante que
deberíamos estar focalizando en este
caso es primero qué medios están
destinando para ayudar a las personas
que están sufriendo en la erupción
volcánica en la isla de La Palma, si se
están destinando los medios logísticos y
humanos adecuados para frenar o para
intentar de mitigar el impacto de este
fenómeno natural. Y si realmente le
preocupa a los medios de comunicación la
situación del urbanismo, ¿por qué no
investigan de manera constante los
chanchullos entre las empresas
constructoras y las consejerías de
urbanismos de los diferentes
ayuntamientos? O por ejemplo, ¿por qué
desde hace 29 años España incumple de
manera sistemática llegando hace poco a
pagar la mayor multa de toda su historia
de 32,7 millones de euros? Porque la
mayoría depuradoras de agua que tenemos
en España son provisionales, están
obsoletas. Los vertidos de aguas
residuales en las costas de España
empiezan a ser ya un problema del cual
nadie quiere ocuparse por la cantidad de
dinero que hay que dar, el poco
beneficio y las pocas comisiones que de
ahí se pueden cobrar a pesar de que
estemos asistiendo, por ejemplo, a la
muerte del Mar Menor, entre otras
reservas naturales que tenemos en
nuestro país. Y como todo esto deriva
una vez más de la falta de límites y
control a la clase política, como todo
esto una vez más deriva de que no existe
ningún mecanismo político institucional
para que desde el legislativo y el
ejecutivo se vigil mutuamente y puedan
evitarse todas estas corruptelas de
cualquier ámbito que además debiera ser
también una preocupación de los medios
de comunicación si no fuera un apéndice
más del Estado y estuvieran riegados y
subvencionados por este. En fin, muchas
gracias por el vídeo. compartiros ha
gustado. Un saludo y libertad colectiva.