Bueno, buenas noches. Disculpar que haya
estado, como decía, eh prácticamente 15
días eh sin subir contenido,
circunstancias personales, pero voy a
intentar de esta semana ya reengancharme
y volver a hacer vídeos. El tema de hoy
me parece muy importante. He querido
hacer un directo especial sobre el tema
de Afganistán porque lo que ha pasado eh
en términos políticos, que sabéis el
contenido fundamental que tratamos en el
canal, aunque parezca absurdo, aunque
mucha gente considere que Afganistán es
prácticamente un solar ahí en en la
parte más eh
oriental de Oriente Medio, eh en fin,
con cuatro o cinco barbudos con
metralletas que siempre están de
movidas, tal, cambia completamente
tablero geopolítico y empieza ya aar
un cambio en en la estructura y en y en
el estatus cuo de poderes
internacionales de las grandes potencias
que se han configurado en el mundo desde
la Segunda Guerra Mundial. Y básicamente
me estoy refiriendo y por eso he elegido
la miniatura que he elegido, en el
estado cu el equilibrio de poder entre
China y Estados Unidos.
e
con Pakistán ya como régimen aliado de
China, con las fuertes inversiones de
China que ha hecho en África, incluso en
el caso de Pakistán, habiendo ya puertos
directamente chinos, que ahora mismo eh
Afganistán se convierta en un aliado
político donde ya China ha, y de esto
vamos a hablar ahora y largo y extenso,
China va a ser el encargado de la
reconstrucción de lo que fue el plan
Marshall en Europa, en Afganistán, pues
básic que es no es cualquier cosa, como
bien he dicho, no es solamente un país
allí perdido, sino que es el país de
Oriente eh con una frontera directa, en
este caso, con China, con el gigante
asiático en frontera con Irán y de ahí a
Turquía, a la ruta de la seda y a
Europa, etcétera, etcétera. Entonces, lo
que lo que ha pasado y lo que está
pasando en Afganistán en clave de poder,
de las grandes potencias a nivel
internacional es importantísimo. Me vais
a perdonar también porque
eh
a ver,
no se me oye.
Me dicen que no se oye.
Bueno, voy a comprobarlo
en YouTube y si es mentira, pues los que
estáis haciendo, los que estáis diciendo
esto os baneo porque me hacéis perder el
tiempo. [resoplido]
A ver,
31.
Pues sí, sí que se me oye, así que los
que estéis a ver
quién lo dicho. No se oye este
bloqueado. ¿Quién más?
No se oye este bloqueado también.
Vale,
ya está.
Eh, bueno, lo que estaba diciendo,
cambia completamente el tablero eh
e el tablero internacional. En primer
lugar, vamos a hacer una pequeña
presentación de Afganistán. No vamos a a
remontar a Alejandro Alejandro Magno.
Siempre se ha dicho que Afganistán ha
sido el matagigantes, ha sido el lugar
donde han empezado a encontrar el
declive todos los imperios que se han
incluido ahí, desde Rusia, el imperio
británico.
El único que se supone que fue bien
acogido fue Alejandro Magno porque se
casó con Roxana,
una princesa
de entonces el imperio.
Y y ahora mismo ahora mismo pues estamos
viendo la parte final de un de un
conflicto bélico desarrollado en
Afganistán que ha durado 40 años.
Realmente todo esto eh comienza cuando
el Imperio Británico pues descoloniza,
descoloniza y además lo hace eh
estableciendo una frontera, un paso de
acuerdo, muy muy importante que es la
línea Durant. La línea Durán, ¿de
acuerdo? Si queréis lo pongo en el mapa
a ver para que lo veáis.
Eh, compartir,
compartir.
Yo lo he dicho, los que vengáis a hacer
los que vengáis a a haceros graciosos,
que yo entiendo que haya gente que le
que le interese, pero yo eh aunque
estéis suscritos, porque está paraos
suscriptores, os banearé porque es que
me hacéis perder el tiempo y no estoy
para estar viendo yo, sí, no estoy para
atender las vuestras gracietas.
Bueno, pues eh como vengo diciendo en la
desconción, ¿de acuerdo? Aquí tenemos
Afganistán. Bueno, esto de aquí, esto de
aquí es la línea de Durán. ¿Veis todo
esto de aquí que está con líneas
indefinidas? Bueno, esto fue porque
cuando se descolonizó esta zona que
pertenecía a la India británica, esa
zona siempre ha sido y de hecho sigue
siendo muy muy conflictiva.
Eh, de hecho, a día de hoy todavía
siguen siendo bastante eh pues bastante
una zona bastante difícil de controlar.
bastante difícil de mantener,
¿eh? A ver, un segundito que se me ha
trabado esto.
[ __ ]
Mm.
Ah,
disculpar, eh,
ahora. Bueno, una zona bastante difícil
de controlar.
Y ese pequeño pasillito que habéis
visto, ¿de acuerdo? Se hizo por parte de
un eh creo que era aviador, un
comandante inglés que se le ocurrió la
brillante idea de hacer ahí como una un
cinturón para partir, ¿de acuerdo? Esa
zona, porque siempre ha sido, no me
acuerdo del no me acuerdo del nombre,
tienen un nombre, eh, pero bueno, como
si digamos una tribu que siempre eh pues
la lía bastante por ahí para que todo el
mundo lo entienda. Entonces, se le
ocurrió partir, de acuerdo, entre
Pakistán y Afganistán esa zona, creando
ese pequeño cinturón para que no
tuvieran eh solamente Afganistán
presencia eh esa tribu de manera
hegemónica. Eso es lo que ha hecho ese
corredor, ¿de acuerdo? Que linda
directamente con la frontera de China.
¿Qué es lo que significa eso? Pues eso
significa que el valor geoestratégico
que tiene para China Afganistán en
comparación con, por ejemplo, eh
Pakistán, que ya es un país aliado de
China, es capital porque era el único
país en todo el mundo que que hasta
ahora tenía un régimen o prácticamente
está ocupado por Estados Unidos
perteneciente a la OTAN que lindaba con
China. Pero no solamente por eso,
también porque Afganistán es uno de los
países del mundo con mayores reservas de
litio, de metales y para un gigante
tecnológico como China, pues todo esto
es bastante importante. Pero como digo,
antes que eso, voy a hacer simplemente
un pequeño repaso para los que, bueno,
pues no tenéis por qué tampoco saber
nada de Afganistán ni por qué ni nada.
Como digo, después de la descolonización
británica, ¿de acuerdo? Hay como en toda
la las descolonizaciones que se hacen
además por la colonización con
tiralíneas, pues guerras civiles y
problemas. ¿Qué sucede? Bueno, pues
sucede que fundamentalmente empieza a
cobrar un valor geoestratégico
la región de de Afganistán en el siglo
XX que se ha estirado hasta día de hoy
en los eh en los años 70. Después de que
en los años 60, de acuerdo, en la famosa
crisis de los misiles entre la URS y la
administración Kennedy de Estados
Unidos, aceptara el gobierno de Estados
Unidos retirar los eh misiles nucleares
de Turquía, tradicional eh aliado de
Estados Unidos, pues después de esa
operación
decide la URS, la Unión Soviética, en
plena Guerra Fría, apoyar un
levantamiento comunista en Afganistán.
Levantamiento. Bueno, y se produce la
guerra de Afganistán, la primera guerra
de Afganistán en el siglo XX entre la
URS y eh los afganos. ¿Qué pasa? pues
que evidentemente a Estados Unidos no le
parecía en plena Guerra Fría algo
interesante que la Unión Soviética
ampliara de acuerdo hacia el Golfo
Pérsico, capital para los intereses de
Estados Unidos y para los aliados y para
Europa, eh su hegemonía y ocupar
Afganistán. Entonces, a Estados Unidos
entonces se le ocurrió la brillante idea
de apoyar a los muchaidines. Los
muidines son básicamente un conjunto de
diferentes facciones que luchan por eh
la fe islámica. son como si dijéramos
diferentes tribus, para que todo el
mundo lo entienda, o diferentes
facciones, diferentes corrientes del
Islam, pero que hacen la guerra santa la
jihad, que luchan, digamos, y Estados
Unidos ahí fue donde se ha publicado
mucho, eh, incluso llega a reclutar al
que luego sería su mayor archienemigo a
nivel internacional, Osama Bild Laden.
Pues en esa operación para que la URS no
consiguiera anexionarse [carraspeo] o
influencia en Afganistán, Estados Unidos
invirtió 40,000 millones de dólares eh
en Afganistán. armó a los muyidines con
35,000 hombres, o sea, llevó Afganistán
a 35,000 efectivos para repeler, para eh
combatir la injerencia o la ocupación
soviética. Estamos hablando, como digo,
de la guerra que dura desde 1978 hasta
1992 [carraspeo]
prácticamente.
Una vez eh esto hace evidentemente que
la URS no consiga su fin de conquistar
Afganistán y de pues hacer otro satélite
comunista para sus intereses, como digo,
con influencia hacia el Golfo Pérsico,
con influencia hacia la ruta de la Seda,
etcétera, etcétera. Entonces, ¿qué
sucede? pues que de repente la URS se
retira de Afganistán, pero quedan los
muaidines, losidines que eran ese grupo,
ese conglomerado, ¿de acuerdo? eh de
facciones
suníes, en este caso, que habían que
luchaban contra el invasor, en ese caso
el soviético, por la defensa del Islam,
por la defensa de tierra eh islámica,
etcétera, etcétera.
Posteriormente
los Estados Unidos dejan de prestarles
ayuda y eso hace que durante los años 90
haya diversas guerras civiles, entre los
cuales uno de esas facciones dentro de
los Muyidines pues gana la guerra civil.
Estamos hablando de los talibanes, los
que hoy son los que prácticamente han
conquistado ya toda Afganistán entrando
en Kabul.
Pues los talibanes eh en los años 90 se
hacen fuertes y están en Afganistán y
imponen, de acuerdo, la eh ley sálica,
que es básicamente
el islamismo en su línea sun de Han
hasta los máximos extremos. Le quitan el
voto a las mujeres, eh, las mujeres no
pueden sonreír, el burka, o sea, una
auténtica barbaridad, un régimen
bárbaro.
Eh, eso también hace que esa
radicalización, de acuerdo, sea el caldo
de cultivo perfecto para que
eh grupos terroristas como Alcaeda,
etcétera, etcétera, se establezcan allí
y desarrollen allí su actividad. Eh, sí,
perdón, perdón, perdón. He dicho la ley
sálica. He dicho la ley sálica, perdón,
la ley saria. Perdón si he dicho la ley
sálica, disculparme, disculparme,
disculparme. La ley saría. Disculpar.
Eh, he dicho la ley sáica. Bueno, pues
se me ha ido la pinza. Disculparme.
Bueno, tengo la cronología apuntada
porque evidentemente yo no me conocía
toda la historia de Afganistán, conocía
el conflicto bélico, pero todas las
fechas y tal. Entonces, ¿qué sucede?
Pues todo el mundo sabe que en 2021 hay
un ataque de una organización criminal
alcaeda, terrorista internacional a
Estados Unidos, ¿de acuerdo? con las
Torres Gemelas y todo esto. Y es
entonces cuando Estados Unidos ya no
como previamente
eh coge un grupo de influencia o coge a
un grupo que quiera luchar, sino que
George Bush invade Afganistán. George
Bush y la OTAN. De acuerdo. Por eso en
los stories de Instagram he dicho que
España el la única guerra en la cual
hemos participado como beligerante ha
sido en Afganistán. Sí, hemos ido a
Bosnia, hemos ido, pero eso son misiones
de paz de la ONU, ¿de acuerdo? En
Afganistán hemos entrado como parte de
la OTAN. Eh, de hecho, creo que en tres
regiones, creo que hay hay tres regiones
en las cuales España eh ha estado
luchando hm combatiendo eh con con los
talibanes.
Entonces, en 2001 empieza la guerra de
Estados Unidos contra los talibanes, que
habían sido una parte de los muy aidines
que habían sido los que Estados Unidos
en su momento había armado, había
adiestrado y había eh dado fuerza,
porque no tenía en ese momento ninguna
fuerza para repeler el avance soviético
como tal. Por eso Estados Unidos les
ayuda, porque el enemigo de mi enemigo
es mi aliado. Bueno, pues en 2000, en
2001 Estados Unidos va allí. ¿Qué
sucede? que realmente va allí primero
porque es archiconocido, que es el lugar
base perfecta de de todos estos eh
grupos terroristas, pero
fundamentalmente porque el objetivo
fundamental a largo plazo y esto se ha
conocido, de Estados Unidos era la
guerra de Irak, fundamental, que no
tenía absolutamente nada que ver con el
11S, Siria, Irán y controlar de esa
manera totalmente
Arabia, el Golfo Pérsico, el petróleo.
etcétera, etcétera. ¿Qué sucede? pues
que esto como todos los planes de
Estados Unidos al como Vietnam,
etcétera, etcétera, pues no le salió
tamban bien, empezando por Afganistán,
del cual pues sí que por los postes de
petróleo, pero posteriormente, por
ejemplo, la administración Obama siguió
con la misma política, de acuerdo con
Siria, con Gadfi, etcétera, etcétera. Y
se considera o muchos analistas en
Estados Unidos consideraban que de no
haber sido por la victoria de Trump
ante Hillary Clinton y tras no estar
seguros de si Irán tiene en este momento
o no eh armas nucleares, Irán hubiera
sido el siguiente y por lo tanto eh para
lo he puesto antes, pero por si no lo
sabéis geográficamente, Irak está aquí,
Afganistán está aquí y Irak está en
medio. De acuerdo. Por eso Afganistán
era importante primero, no como base de
operaciones,
digamos preferida, pero sí como primero
el primer objetivo político, el primer
objetivo de respuesta hacia el ataque o
hacia, lo digo porque habrá gente que
piense que no fue un ataque, lo que sea,
el ataque del 11 de septiembre y a
partir de ahí configurar lo que Estados
Unidos pretendía, que era la hegemonía
en Oriente Medio de
del poder norteamericano y por lo tanto
garantizarse a largo plazo pues la
principal fuerte de energía y lo que
necesita Estados Unidos que es el
control del Golf del Golfo Pérsico y de
los pozos de petróleo. Bueno, ¿qué
sucede? pues que la guerra de Afganistán
sigue realmente durante todos los años
que desde 2001 hasta hoy, desde 2001
hasta hoy Estados Unidos no ha tenido
realmente la voluntad de acabar
totalmente con el régimen talibán, de
gastar una gran cantidad de material
militar, una gran cantidad de fuerzas en
pacificar eh Afganistán
y crear un estado eh digamos amigo, sí
que lo ha hecho, pero no digamos con la
[carraspeo] no era el objetivo. ¿De
acuerdo? ¿Por qué? Pues porque eso era
malgastar los recursos en un país que
realmente no le iba a reportar mucho,
salvo, como digo, la la posición
estratégica frente a China, aunque China
en ese momento era un país que no
ofrecía eh una amenaza para Estados
Unidos, porque lo que estaba haciendo
China era prepararse para lo que está
haciendo ahora, que es la segunda parte
del análisis político de lo que ha
pasado en en Afganistán. Y sobre todo
porque Estados Unidos donde estaba
destinando casi todos esos recursos era
en la guerra de en la guerra de Irak, eh
en Siria, etcétera, etcétera. Bueno,
entonces desde 2001 Estados Unidos ha
estado en guerra y la OTAN con los
talibanes. Ha establecido un gobierno,
sobre todo en la capital Kabul, en la
parte central, ¿de acuerdo? Aliado, ha
invertido, ¿de acuerdo? estaba viendo
antes que ha invertido porque he
[ __ ] también el directo porque
quería escuchar y ahora hablaremos de
ello, las declaraciones
de el presidente de Estados Unidos, Joe
Biden, que a mí ha parecido hm no ha
aceptado preguntas y ha dicho bastantes
cosas que son fácilmente demostrables,
que son mentira. E
y entre ellas el hecho de que todo lo
que estaba pasado estaba previsto, ¿no
es verdad? O sea, yo creo que Biden hoy
está tan sorprendido como todos nosotros
por lo que ha pasado en eh Kabul y lo ha
demostrado en su rueda de prensa. Pero
para terminar con la línea cronológica
hasta hoy de Afganistán. Entonces,
durante todo ese tiempo, Estados Unidos
se da cuenta de que eh realmente
Afganistán deja de ser un objetivo
militar y eh deja de ser un objetivo
prioritario en el que estar invirtiendo
completamente recursos, sobre todo ya
ante la fuerza en los en el mercado
internacional y de productos que está
teniendo China. eh invertir los
esfuerzos militares y económicos de
estar en Afganistán no sale rentable,
para que todo el mundo lo entienda,
durante tantos años. Entonces, ¿qué hace
la administración Obama? Como todo el
mundo sabe, en 2011, 10 años después de
la invasión de Afganistán, se hace un
comando de Navy Seals que van a
Afganistán, perdón, que van a Pakistán,
¿de acuerdo? Ah, pero cerca de la
frontera con con Afganistán y matan a
Bin Laden. Y en principio con eso ya
estaba el objetivo, es decir, ese era el
objetivo militar de Estados Unidos en
Afganistán. Y esto no lo digo yo, lo han
dicho los Estados Unidos y lo ha
repetido hoy en su comparecencia. Ya, y
ahora lo veréis. Joe Biden cuando ha
dicho literalmente que fuimos a
Afganistán no con los intereses de
instaurar eh una democracia, no con la
misión de poner un gobierno, sino para
combatir el terrorismo. Y ha dicho más
cosas que luego lo haremos, como que he
dicho que hoy en día los intereses de
Estados Unidos ya no están en
Afganistán. ¿Por qué? y ha dicho que
porque ya mataron a Bill Laden, es
decir, Estados Unidos invadió Afganistán
para matar a Bill Laden y le costó 10
años. De acuerdo. Evidentemente esto no
hay quien se lo crea. O sea, lo que pasa
es que Estados Unidos se ha visto
empantanado en Afganistán destinando una
cantidad de recursos ingentes y con
China y con Rusia sobre todo, eh,
encantadísimos de ello. De hecho, hay
una comparecencia de Putin muy buena de
hace dos o tres años donde claramente,
irónicamente
se le pregunta a Putin qué le parece que
Estados Unidos, que Estados Unidos eh
esté en Afganistán y esté constantemente
enviando tropas y tal. Y Putin riéndose
dice, "Nos parece fantástico y
maravilloso que la OTAN y Estados Unidos
estén" y no dice combatiendo el
terrorismo, dice gastando sus recursos
en algo tan necesario como en
Afganistán. ¿De acuerdo? Entonces,
Estados Unidos se ve empantanado en
Afganistán en un discurso que ya no le
servía, que era el del terrorismo para
después hacer la guerra en Irak. Y eh
esto, ¿qué es lo que provoca? pues
provoca que los talibanes lleguen por la
desidia de Estados Unidos a controlar en
2018 ya el 80% del país. Esto provoca
que eh la administración Trump, como
Trump se caracterizó por querer hacer
una desescalada en la beligerancia de
Estados Unidos. Es decir, que para que
en España, perdón, para que eh en
Estados Unidos se recuperara la
economía, había que dejar de gastar en
hacer de policía del mundo. Eso es los
que habéis habáis jugado a cualquier
juego de eh de invasión de estos de
internet y tal, sabéis que si tú
destinas mucho, incluso el Ach of
Empires, mucho dinero a lo económico, no
puedes en lo militar y viceversa.
Entonces, Trump eh digamos deja de
gastar dinero en apoyar eh mandar tropas
a Afganistán que previamente a bueno, me
me saltado un paso. Obama hace la
intervención de 2011, matan a Osama Bin
Laden y entonces Obama anuncia la
retirada de Estados Unidos de
Afganistán. la anuncia en un plazo de
unos años, pero no dice cuándo. Bueno,
Hillary Clinton pierde las elecciones
ante Trump y Trump asume ese compromiso,
pero sin sin edí, sin fecha. Trump dice
que sí, es verdad que una vez muerto
Osamavin Laden, Estados Unidos saldrá de
Afganistán. Pero, ¿qué pasa? pues que eh
no puede dejar a Estados Afganistán de
repente con el eh o sea, no puedes de
repente retirarte de un país y que lo
vuelvan a recuperar los mismos que en
principio han sido los que han provocado
que tú vayas a hacer la guerra, que son
los talibanes. Entonces, ¿qué es lo que
hace Trump? Simplemente mantiene lo que
hay. Mantiene eh un refuerzo de la
capital de Kabul para apoyar al ejército
y a lo que destinan los los recursos. es
a entrenar a los propios afganos, a
intentar que el gobierno de Kabul se
haga fuerte con los propios ciudadanos
afganos, manda armas, manda
entrenamiento. ¿Para qué, ¿para qué?
Para que cuando se vaya a Estados
Unidos, lo que queda en Afganistán sea
una guerra civil entre los talibanes y
un gobierno fuerte, armado, apoyado e
instruido por Estados Unidos. Pero esto
no pasa por dos razones. Primero, porque
los talibanes ya ante esa desidia de
Estados Unidos de 17 años llegan en
2018, como he dicho, controlar el 80%
del país. Y porque los talibanes
controlando el 80% del país, empiezan a
mercadear, a cultivar opio, a mercadear
con opio, con litio y a recibir sobre
todo ayuda, perdón,
por parte del que hoy ha dicho que va a
ser el reconstructor de Afganistán, que
es China. Entonces, a Trump se le ocurre
otra cosa, que es la mentalidad típica
de un empresario, negociar. Negociar. Y
para mí esto es un error, eh, o sea, yo
sabéis que me ha parecido muy bien la
política de Trump de no
intervencionismo, de acabar con el eh
con el con el ansia eh imperialista de
Estados Unidos, pero no creo que la
solución sea con unas personas que desde
luego lo que quieren es por todos los
medios hacer la guerra, imponerse en un
país, masacrar a cualquier persona que
no piense como ellos y eh establecer un
un régimen
tiránico y fundamentalista, la solución
sea ponerse a negociar con esta gente
como si fueran eh, vamos, homólogos.
Entonces, ¿qué sucede? Que
en Trump mantiene esa negociación hasta
2019. Hay un en ese momento que por un,
o sea, tenéis que entender que sigue
habiendo eh guerra, sigue habiendo eh
ataques, sigue habiendo coches bomba y
en uno de esos muere un soldado
estadounidense
y Trump no puede. O sea, es que hay
imágenes de talibanes, o sea, esto lo
podéis buscar en YouTube. Hay imágenes
de talibanes, hay eh los típicos con el
turbante y con chaleco y la barba en
Camp David, Estados Unidos, tomando el
té, hablando con Trump.
E, o sea, esto eh es así, algo
incomprensible, porque esos tíos son los
que en principio habían apoyado,
financiado y auspiciado a los que habían
hecho los atentados de las Torres
Gemelas, entre muchos otros. Pero bueno,
para que veáis hasta qué punto el esto
lo me estoy tomando, quiero hacer bien,
eh, o me he esforzado en recoger la
información bien para hacer el dibujo
completo de lo que ha pasado para que
veáis hasta qué punto en la política lo
que cuenta es el poder, lo que cuenta
son los intereses, la ideología, estos
son unos fundamentalistas, estos no sé
qué, eso va luego. Lo importante son los
intereses. Estados Unidos en Afganistán
pierde pasta, no le interesa, quiere
salir de allí, se compromete a ir
haciéndolo, pero tampoco puede dejar los
talibanes que hagan lo que les dé la
gana. Necesita que haya un gobierno
aliado fuerte, que haya una guerra civil
y quizá ahí sí pues mandar armas,
mandar, o sea, apoyo estratégico, pero
no tener a soldados allí desplegados,
que eso es lo que le cuesta pasta a
Estados Unidos. Entonces, como digo, hay
un atentado, muere un soldado
estadounidense y Trump tiene que
paralizar las negociaciones y llega a
decir que las negociaciones están
muertas para siempre. Mentira, porque tr
meses, 3 meses después es cuando firma
con los talibanes el primer compromiso
de paz y de no agresión. Y los talibanes
dicen, "Sí, sí, nosotros los
comprometemos a la paz y a no agredir."
¿Qué es lo que entienden entonces los
talibanes? Lo que ha dicho hoy Marlaska,
los talibanes entienden que
evidentemente pueden recuperar el
dominio de Afganistán, pero que
solamente tienen que hacer una cosa, no
tocarle ni un pelo ni a un americano, ni
a un alemán, ni a un británico, a un
español, bueno, pues no sé, depende.
Eso ent y llega un momento en el cual
llegan en entrevistas los talibanes a
decir que si les queda una bala
prefieren cargarse a un policía afgano,
a un policía del régimen de Kabul, es
decir, del del
gobierno que ha dejado allí Estados
Unidos, desde luego, antes que un
americano, porque los americanos se van
a ir, no saben cuándo, pero se van a ir.
Y entonces lo que van a tener que hacer
los talibanes es hacer la guerra civil
contra los que ha dejado Estados Unidos
para quien les hagan la guerra civil.
Bueno, entonces se produce todo esto y
hasta hoy al 2019, ¿qué es lo que ha
pasado? Pues ha pasado que estaba
previsto según eh bueno, Trump pierde
las elecciones y Biden hereda este
acuerdo y Biden, evidentemente está de
acuerdo con irse de Afganistán, que no
tiene ningún interés para él. tiene
interés ahora otras cosas que lo ha
dicho en el discurso de hoy hace escasos
minutos, ha dicho que hoy en día los
intereses de Estados Unidos están en, ha
dicho literalmente los intereses de
Estados Unidos ya no están en Afganistán
por tal tal, están en otros sitios donde
está el terrorismo.
Están en Somalia, en Siria y en muchos
sitios de África donde se están donde
hay terrorismo. Entonces, es posible que
en el futuro pues Estados Unidos vaya a
Somalia, no lo sé, ya lo veremos, por el
cuerno de África, que también es
bastante importante, pero Biden en
principio lo que hace es [ __ ] y decir
con el acuerdo de Trump, bueno, pues
vale, saldremos de allí. Y pacta,
eh, y y en ese pacto previo que hereda,
en principio, el 1 de mayo de 2021, el 1
de mayo de 2021, que ya ha pasado, ya no
tendría que haber quedado ni un soldado
norteamericano en Estados Unidos. Pero,
¿qué sucede? Pues sucede que durante
todo ese tiempo los talibanes
no matan ciudadanos norteamericanos,
sino que están a fuego contra el régimen
de Kabul, atentados, eh endurecen eh su
guerra y además perciben eh una gran
cantidad de de de dinero que es
fundamentalmente de China y siguen
haciendo eh Entonces, ¿qué pasa? Estados
Unidos se encuentra de que le viene la
fecha de irse de Afganistán, pero
todavía no hay un régimen fuerte, el
régimen de Kabul, el gobierno que quería
dejar. A pesar de que hace 3 meses Biden
dijo que ha circulado en una rueda de
prensa que había 100.000, no 100,000 no
ha dicho 300.000, no creo que ha dicho
que había que el régimen de Acúul tenía
un ejército de 300.000 1000 soldados
entrenados, hipertrechados y armados por
Estados Unidos, por una fuerza aérea y
que eso hacía imposible la guerra
talibán, no es verdad. ¿Por qué? Porque
llega la fecha del 1 de mayo y Biden no
se va de no se va de Afganistán y pacta
la salida en Afganistán en septiembre y
dice que en septiembre y se pacta para
septiembre la salida para darle más
tiempo al régimen de Kabul, pues yo que
sé, en armamento o lo que sea. Y ahí es
donde entra en juego lo que ha pasado.
Ahí es, este es el punto medular del
análisis de todo. Ahí es donde China
hace una jugada maestra. Ahí es donde
China ha ganado la partida
prácticamente. Y es que antes, o sea, si
está si llega la fecha en el que Estados
Unidos se tiene que retirar de
Afganistán y no lo hace es solamente por
una razón, porque no está preparado para
irse. Y si no está preparado para irse,
lo que no voy a esperar es a que esté
preparado el régimen de Kabul para irse.
¿Qué es lo que hace el 28 de de julio,
es decir, hace nada, hace
17, 18 días, el ministro de exteriores
se reúne con el líder de los talibanes
y en esa entrevista dice que los estoy
hablando del gobierno de China, eh, dice
que los talibanes son amigos, que son un
gobierno amigo. Y el 9 de julio, en una
entrevista en el South China Morning
Post, el portavoz de la organización
insurgente Talibán, estoy leyendo, eh,
Sulhail Shahanen,
define a la República Popular China como
un país amigo del que esperan que
colaboren la reconstrucción de
Afganistán. Incluso se comprometen los
talibanes a garantizar que los
inversores y los trabajadores chinos no
correrán ningún riesgo en el territorio
controlado por ellos. Ya no cuando
agarren en la guerra, sino en el
territorio controlado por ellos. Es
decir, China lanza los dados y dice,
"Coño, si Estados Unidos no está
preparado para irse, pero quiere irse y
por lo tanto no va a responder. Lo que
no va a hacer China es invadir, pero no
va a responder, pues, ¿qué es lo que
hace China? Pues darle a los talibanes
todos los medios necesarios para que
antes de que el régimen de Kabul esté
preparado en septiembre conquiste
totalmente el país. Y eso es lo que ha
pasado esta última semana.
Fijaos, eh, China se reúne con los
talibanes el 20, bueno, del 9, no, el 28
de junio, ¿de acuerdo? El 28 de junio y
en un mes los talibanes prácticamente
conquistan todo Afganistán y hoy cae la
capital que es Kabul. Pues no es muy
difícil entender que lo que ha hecho
China ha sido
aprovechar la situación, es decir, una
máxima de la guerra de Sunsu, el
filósofo chino, aprovecha las convierte
las debilidades en ventajas, lo que
hasta ahora había sido un una pequeña
molestia, porque tampoco es que se fuera
a poner a Estados Unidos a poner misiles
nucleares en Afganistán y tal, pero
tener ahí una guerra con Estados Unidos
en frontera con China, convertirlo Era
una ventaja. Si Estados Unidos ya no
quiere estar ahí y ha alimentado al
régimen Taliban durante un tiempo y
ahora no puede acabar con ellos, pues yo
voy a animar eso y no solamente lo voy a
animar, sino que lo voy a convertir en
mi aliado. Y si ya además tengo a
Pakistán en el bolsillo, pues voy a
convertir Afganistán básicamente en un
satélite chino. Y eso es lo que ha hecho
China. Y lo ha hecho magistralmente
bien. Lo ha hecho magistralmente bien.
Entonces, ¿qué pasa? pues que hoy eh
mucho hoy ha cundido el desconcierto
político en Europa y en Estados Unidos
porque nadie se esperaba lo que ha
pasado. Nadie se esperaba que el que eh
el que que los talibanes tan rápidamente
ganaran la guerra. Esperaban que hubiera
tiempo para que Estados Unidos pudiera
replegarse y ya destinar recursos al
gobierno de Kabul. Pero es verdad que
Estados Unidos tampoco lo ha hecho muy
bien porque ha llegado a retirarse de
bases militares sin avisar, eh, lo cual,
en fin, pero Biden ha dicho hoy, eh, o
sea, primero podéis ver las
declaraciones que ha tenido hoy. Para mí
se le ve claramente sorprendido. Además,
una rueda de prensa en la que no ha
aceptado preguntas, algo muy raro en
Estados Unidos.
Y ha dicho varias cosas.
Eh, primero ha dicho que han gastado en
20 años de guerra 3000 billones de
dólares en Afganistán, que desde luego
no lo han sacado de allí ni de coña
porque por mucho litio que tenga, ya te
digo yo que 3000 billones de dólares no
lo han sacado de allí. Evidentemente
todo lo que ha dicho lo ha dicho para
justificar que ellos Estados Unidos
ahora no se plantea ni por asomo
responder a los talibanes. No se plantea
ahora decir, bueno, pues si los
talibanes han ocupado Kabul, volvemos
allí, vamos a invadir otra Afganistán.
ni de coña. Acepta que han perdido. Han
perdido, o sea, Estados Unidos acaba de
perder fundamentalmente
eh 20,000 hombres que han muerto en la
guerra de Afganistán y 3,000 billones de
dólares contra un régimen
fundamentalista que él mismo alimentó en
los años 80 para contrarrestar entonces
a la AURS. Para que veáis cómo es la
política. Esto es para que veáis cómo es
la política, la fluctuación de intereses
y cómo los países de las grandes
potencias son fichas del tablero de
Jedrez. ¿De acuerdo? Eso me parece muy
importante lo que ha pasado para
entender cómo funciona la geopolítica,
porque luego viene la gente que si
Soros, que si el gobierno del mundo, que
si no sé qué. Por cierto, Natalia, eh,
Natalie, ey, Rubén, te queremos y
apoyamos. Gracias por por tanto. Gracias
a ti por el super chat, que es el único
que ha habido hoy. Supongo que será
porque estáis escuchando la la
aplicación, la la explicación. Eh,
3,000 millones es el doble del PIB de
España. Sí, sí. O sea, es una es una
barbaridad. Es una barbaridad. Eh, hoy
ha dicho el coronel Baños, que la verdad
yo también le he visto bastante
sorprendido por porque no ha
profundizado mucho en en el análisis,
que le costaba a un le costaba a Estados
Unidos millón de dólares anuales un
soldado en Estados Unidos. Yo creo que
esto no es así porque había épocas en
las que ahora ha habido 100,000 100.000
eh militares norteamericanos en
Afganistán. O sea, Afganistán haía un
pozo negro básicamente porque la
operación de Afganistán era la antesala
de la del dominio hegemónico de Estados
Unidos, como digo, de Irak, Irán, y ahí
sí Estados Unidos iba a sacar mucho,
pero todo eso se fue se ha ido a pique.
Entonces, se han quedado con Afganistán
durante 20 años. Eh, en 2011, mátanos a
Abin Laden y por lo tanto, ¿qué
justificación hay para estar en
Afganistán? ¿Qué justificación hay?
Ninguna.
Eh, y ha dicho Biden muchas cosas
importantes en su discurso de hoy.
Primero, que han gastado 3,000 billones
de dólares en Afganistán, que aún así no
han conseguido que los afganos tengan
ganas de luchar por su destino. Es
decir, ha dicho que ellos no van a
estar, "No vamos a luchar si los afganos
no quieren luchar", ha dicho
literalmente el presidente de Estados
Unidos. O sea, Biden con toda sujeta le
ha tirado la le ha tirado la culpa al
régimen de Kabul. Es decir, eh, es que
es de traca. Tú vas y haces una guerra
en un país contra los talibanes, haces
allí un gobierno y garantí sin destinar
muchos recursos. Eh, creas en el centro
del país, sí, un valuarte, pero tampoco
te esfuerzas en pacificar todo el país y
cuando ya no te conviene, te piras y le
dices a los que has a los que se quedan
allí, ¿de acuerdo? Que la gran mayoría
los van a pasar por la a a pedradas, o
sea, esa esos tíos van a palmar todos,
¿eh? que nos vamos porque no vamos a
luchar si vosotros no queréis.
O sea, eso es lo que ha dicho. De
acuerdo. Ha dicho también que a Rusia y
a China le gustaría que siguiéramos
invirtiendo recursos allí. Eso es
verdad. Eh, y después ha dicho que el
colapso que estamos viendo estaba
previsto. Eso no es verdad. Eso no es
cierto. Nadie esperaba que lo que ha
sucedido, la entrada en Kabul por parte
de los talibanes. Y eso es muy es muy
fácil de de saber por qué. O sea, el
indicio de que nadie lo esperaba es que
eh Reino Unido, Francia,
Estados Unidos, Alemania
han enviado, pero a toda [ __ ] una
barbaridad de contingentes militares al
aeropuerto de Kabul. ¿Para qué? Para
obtener una base aérea para llevarse los
muebles, o sea, para llevarse a
diplomáticos, para que no se, por lo
menos para que no se carguen a nadie.
Eso es lo que eso es lo que ha hecho tú.
Si tienes previsto, si tienes previsto
que tu enemigo va a conquistar una
ciudad, previamente mandas tropas para
asegurar, previamente retiras a los
diplomáticos, o sea, pero es que las
embajadas se cerraron ayer. O sea, la
embajada de Estados Unidos en Kabul se
cerró ayer para que veáis que les ha
pillado en Bragas, pero más grave, voy a
beber agua que hace un calor.
ha sido lo de España,
porque España no ha mandado, España en
principio, no lo sabemos todavía, ha
dicho, Marlaska que los eh diplomáticos
y los eh españoles que están esperando
la repatriación estaban seguros en Kabul
en porque estaban en el aeropuerto. Sí,
claro, porque están allí las tropas de
Reino Unido, Francia y Estados Unidos y
que mandará dos aviones mañana. ¿Por
qué? Pues porque ayer era domingo. Ayer
era domingo y en Doñana y en Ibiza,
donde está el gobierno y esta gente,
pues evidentemente eh pues ya sabéis, en
ahora llamar al Ejército del Aire,
coordínate, pues y así eso mañana eh eh
en un en un momento en el que hasta las
principales potencias mundiales están
mandando a toda [ __ ] contingentes
militares para llevarse allí a su gente.
Pues entonces España ha dicho ya si eso
mañana primero han buscado en en
Wikipedia a ver qué era eso de Kabul,
porque eso suena como, no sé, alguna
marca de detergente barata o algo. Han
dicho, "Ah, no, [ __ ] ¿qué es la capital
de Afganistán?", [ __ ] pero en
Afganistán tenemos gente, ¿no? Uf, pues
habrá que mandar aviones y eso. Espero
que no pase como por lo menos espero que
manden mejores aviones que el Jacolb.
Eh, gracias también el gido propuesto
por los cinco Aurelios y acordaos de
dejar el like, ¿de acuerdo? Es
importante, somos 2100 personas. Acordas
de dejar el like para que YouTube enseñe
y estas cosas de, bueno, del algoritmo y
estas cosas. Entonces, más cosas que ha
dicho Biden en el discurso que me
parecía muy importante. No voy a pedir
luchar en una guerra civil en otro país.
Eso es lo mismo que se dijo para salir
de, ¿sabéis qué conflicto? Vietnam,
los eh cuando después de la
administración Johnson, cuando se quiso
salir de la guerra de Vietnam se dijo,
eh no vamos a estar luchando en un país
vecino, en una guerra no nuestra sobre
en un conflicto que no, bueno, que no es
nuestro, que es una guerra civil. Pero,
¿qué guerra civil? Pero si la guerra que
hay en la guerra que hay en Afganistán
es una guerra que la empezó Estados
Unidos en 2001
contra un régimen de unas personas que
ellos mismos habían puesto allí
prácticamente para vencer a los
soviéticos. que para que veáis la excusa
barata que ha puesto el gobierno de
Estados Unidos para eh decir, pues mira,
hemos perdido, eh no vamos a estar allí
luchando en una guerra civil, no nos ha
dado tiempo o no estaba preparado o o
nos ha sorprendido y sobre todo no
esperábamos no esperábamos que China se
aliara con los talibanes y pactara con
ellos la entrada en Kabul. a cambio de
que nosotros ahora China va a hacer el
lo que hizo Estados Unidos en Europa, el
plan Marshall, pero en Afganistán,
Pakistán, que ya es un régimen aliado y
eh muchos y gran parte de los países de
África. Y con eso, geoestratégicamente,
actualmente, geoestratégicamente,
actualmente, a nivel de recursos, a
nivel de eh geoestrategia, es decir, de
puntos geográficos clave, como son la
ruta de Glaseda, como son el Golfo
Pérsico, China empieza a convertirse en
el país más importante del mundo. ¿De
acuerdo? Por eso es tan importante lo
que ha pasado hoy, porque con ello China
empieza ya a durante los años 90 a 2010,
o sea, la década la década del 2000 al
2010 y los años 90 y 80 y bueno, 70 ya
no, pero los años 80, 90 a 2010, incluso
hasta 2015, China se ha dedicado a ser
un monstruo económico, pero un monstruo,
a no tener competencia prácticamente a
nivel de mercado.
Ah, ¿para qué? Para hacer lo que está
haciendo ahora, para consolidar su
hegemanía. Ahora lo que está haciendo es
consolidar su hegemonía política porque
ha trabajado en un desarrollo económico.
Estados Unidos está al revés. Estados
Unidos durante gran parte del siglo XX
después de la Segunda Guerra Mundial ha
consolidado posiciones geoestratégicas y
militares que le han supuesto un gasto
enorme. Ha tenido que hacer del ejército
que Europa no tiene con la OTAN y no y
tiene un motor económico muy fuerte,
pero eh se ha visto muy resentido por
todo eso. Por eso Trump gana en ese
momento las gana las elecciones en en
aquel momento. Y ahora Biden va a seguir
prácticamente en principio la política
de Trump de no intervención porque
Estados Unidos sabe que o se pone otra
vez las pilas económicamente
o China en, si no lo es prácticamente
ya, se convierte en el en el en el país
más importante del mundo a nivel
militar, a nivel económico y por lo
tanto a nivel político. Y pues, ¿qué
pasa? Pues ahí pasa que entra otro
agente más y es que a Rusia eso tampoco
le mola un pescado. Y disculpar la
expresión, eso a Rusia tampoco le mola
un pescado. Por eso ha sido Putin nada
más y nada menos el que ha pedido en la
ONU empezar a hablar, o sea, abrir una
sesión en la ONU sobre Afganistán, o
sea, no sobre Afganistán. Putin le
importa una, y perdonadme que hable así,
una [ __ ] hablar en la en la OTAN sobre
Afganistán. Putin y Estados Unidos lo
que quieren ahora mismo es un apoyo y
una condena internacional a lo que está
pasando en Afganistán y a lo que puede
puede pasar en otros países como Yemen,
¿vale? Que eso ya sería catastrófico.
¿Para qué? Pues para que el equilibrio
de poder que ha habido entre las dos
grandes naciones durante el siglo XX
ahora no se vea amenazado por un
monstruo que se los puede engullir a los
dos, que es China.
Eso es fundamentalmente
todo lo que está eh todo lo que ha
pasado y todo lo que está pasando. Y
Biden prácticamente eh no lo ha dicho
así, pero lo que sí que ha dicho es que
ahora mismo no podemos mantener una
guerra, perdón, no podemos luchar en una
guerra eh civil en otro país descuidando
nuestros intereses. Ahora mismo los
intereses de Estados Unidos están en
otra parte y como he dicho antes, para
él dice que ahora mismo los intereses
están en Siria, en Somalia, etcétera,
etcétera. Esto ha sido muy importante lo
que ha dicho Biden. ¿Por qué? Porque
apunta que todo el análisis que estoy
haciendo aquí para mí, y yo creo que no
es no hace falta ser un genio de la
geoestrategia, hace falta ver un poco
los agentes políticos, los movimientos
de los últimos años y saber un poco de
política. ¿Por qué ahora mismo está
diciendo Trump eh Biden que los
intereses fundamentales
de Estados Unidos empiezan a estar en
Somalia porque hay terrorismo, en Siria
y en África? Pues porque quien está
quien está invirtiendo totalmente en
África o ha invertido totalmente en
África ha sido China y el que es
básicamente en la el que es la o sea
como China que tiene la capacidad de
producir más barato que nadie, de
inundar el mercado internacional europeo
alemán, eh ruso no tanto, pero ruso
también, y estadounidense de productos
sin capacidad de competencia, es decir,
como Como China tenga teniendo esa
capacidad de producir tan salvaje y tan
bestia, leas la materia prima de África,
pues ahí sí que estamos jodidos. Por eso
Biden ha dicho, "Ahora mismo los
intereses de Estados Unidos están en
África. He dicho Somalia, Siria y y
África en general, ha dicho esos tres
países. A mí esto me ha sorprendido
muchísimo. O sea, a mí me ha sorprendido
muchísimo que porque Biden podría haber
dicho simplemente, "Es muy triste lo que
ha pasado." Sí, que eso lo ha dicho
también, evidentemente.
Bueno, pues al final no podemos estar
allí por lo que sea, pero claro, hay una
cosa que yo, y esto ya fuera del
análisis político, si yo fuera un
ciudadano estadounidense
y mi hermano o mi primo mi padre
o mi hijo hubiera muerto
en Estados en en Afganistán,
si hoy el presidente de Estados Unidos
ha dicho
que el objetivo de Estados Unidos, que
los intereses de Estados Unidos
eran acabar con el terrorismo con
Alcaeda y con Bill Laden. [ __ ] eso ya
pasó en 2011.
Han pasado 10 años. Entonces, ¿qué [ __ ]
hemos hecho durante 10 años en Estados
Unidos? Eh, perdón, en Afganistán. ¿Qué
[ __ ] ha hecho Estados Unidos durante 10
años en Afganistán? ¿Por qué mi hijo?
¿Por qué mi primo? ¿Por qué mi padre,
¿por qué ha muerto si llevamos 10 años
allí haciendo el pari y gastando miles
de billones? Pues muy sencillo, para
evitar que los talibanes se apoderaran
del país y se convirtieran en un aliado
de China, que al final ha sido lo que ha
pasado.
Eso esa es la razón fundamental que ni
siquiera creo que, o sea, les ha pillado
tan de sorpresa que ni siquiera se han
podido montar una excusa o montar una
operación o o de de encubrimiento o
algo. O sea, eso es lo que yo he visto
fundamentalmente en el discurso de
Biden.
Y nada más. Ahora,
¿qué es de ahora en adelante? ¿Cuáles
son las consecuencias que tiene esto?
Pues desde el punto de vista, como digo,
estratégico, el afianciamiento de una
posición muy fuerte de China, además y
es que esto no es una teoría. O sea,
esto lo ha dicho el propio ministro de
exteriores chino y el el portavoz
talibán Alul Abdul Ganí Baradar.
Es que tiene unos nombres, tío.
Entonces,
China ya se configura no solamente como
uno de los países más fuertes del mundo,
sino que consolida una posición
preponderante en Asia central con una
con un acceso hacia Turquía, hacia la
ruta de la Seda, hacia Europa y con una
influencia en el principal país eh de
producción de minerales y recursos como
es África, que yo sinceramente veo muy
complicado.
que Estados Unidos y Rusia puedan
contrarrestar a día de hoy. Es mi
lectura política. Espero equivocarme
porque al final eh la situación, o sea,
la el bienestar del que ha gozado Europa
desde la Segunda Guerra Mundial, porque
aquí vivimos, aquí somos los niños
mivados de Estados Unidos, Estados la
Unión Europea y aquí ni siquiera nos
hemos tenido que plantear defendernos de
nadie. Ni siquiera nos hemos no nos
hemos tenido que plantear crear un
ejército, ni siquiera nos hemos tenido
que plantear tener fuerza disuasoria
como mínimo. Ya no digo tener nivel de,
o sea, producción, eh, una economía
fuerte basada en un sector primario,
etcétera, etcétera, que eso tampoco eh o
sea, Europa, el bienestar de Europa
depende de que Estados Unidos siga
teniendo esa hegemonía. Entonces, esto
dibuja un panorama político
de incertidumbre para Estados Unidos y
para Europa. Eso desde el punto de vista
político, desde el punto de vista
económico. Gracias el oador Campuzano
por ese super sticker de 5 € y si
queréis ahora en un momentito responderé
eh preguntas. Chelu dice, "Pero [ __ ] no
se lo iban a esperar." Ya sabemos todos
los triats que suelen ser los chinos
cuando algo les interesa y teniendo la
ventaja más.
Eh, sí, pero lo que no esperaba Estados
Unidos, yo creo, bueno, lo yo creo no lo
que han reconocido prácticamente hoy es
que eh
la ofens, o sea, el la ayuda que China
haya podido dar a los talibanes haya
sido tan intensa que en tiempo récord
hayan harán terminado ya de conquistar
todo el país, porque se esperaba que por
lo menos eh hubiera alguna una eh
resistencia por ese régimen de Kabul,
por ese gobierno de Kabul que quería
dejar Estados Unidos armado,
funcionando. Y esto, repito, lo dijo
Biden. Si queréis os lo puedo poner, lo
tengo aquí, mirad. ¿Queréis que lo
veamos? Que lo habéis visto todos
segudos, ya, ¿no? Lo que dijo Biden hace
hace nada, hace un par de meses. Si
queréis os lo pongo, no tengo no tengo
problema. Esto es lo que dijo Biden eh,
cuando le preguntaban sobre Afganistán.
creo que en febrero, ¿no? En en julio,
en julio de
el 8 de julio de 2021, es decir, después
de la reunión de China,
¿de acuerdo? Y eh los talibanes.
Marcelo Gullio dice, "Están Marcelo
Gulio está diciendo lo mismo que tú y en
esta situación es la oportunidad de los
hispanos. No sé quién es Marcelo Gullo,
pero bueno, es que yo, a ver,
sinceramente, yo no es que yo me he
formado en política y política sé, pero
tampoco es que sea muy difícil sacar la
conclusión que estoy sacando yo, eh, y
hacer la lectura que estoy haciendo. A
no ser que seas un nacionalista y lo que
de lo que estés más preocupado es de que
ahora mismo se va a extender la
hablación genital y de lo que los imanes
por toda Europa y por todo el mundo van
a estar eh en los minaretes al grito de
pensando que que ya con esto van a hacer
un imperio mundial. A no ser que hagas
esa lectura ideológica absurda, eh, la
lectura política es la lectura de poder,
es una lectura de eh intereses, de
ambiciones, de materialidad y no es muy
difícil sacar estas conclusiones si
sigues esas pautas. ¿De acuerdo? Vamos a
ver lo que decía Biden hace nada, apenas
no llega ni un sí un mes, un mes, sobre
la posibilidad de que eh los talibanes
acabaran por conquistar Afganistán con
el apoyo de China, porque se había
producido esa reunión. Y por eso la
periodista muy agudamente le hace la
pregunta a Biden. Mirad lo que responde
Biden.
[resoplido]
Dice, "¿Es posible una caída completa de
Afganistán por en manos de los
talibanes?" Porque no está en español.
Perdonad.
¿Se oye o no se oye?
Se oye,
se oye lo que dice el Yayo Biden o no.
Sí, no, vale.
Dice, "No, no es posible
porque tú tienes en Afganistán 300.000
tropas, 300.000 soldados.
bien equipados
y tan buena como cualquier armada del
mundo y con fuerza aérea
en contraprestación con el régimen
talibán que tiene 75000
Eh,
bueno, lo que dice Biden es, es
imposible que caiga el el régimen de
Kabul, porque el régimen de Kabul, que
nosotros hemos dejado ahora que nos
vamos de Afganistán tiene 300.000 tíos,
tiene Fuerza Aérea y los talibanes son
75000. Sí. Pues mira, esto pasaba hace
un mes. Uno o Biden no tenía para joler
idea de cómo está la situación, cosa que
dudo mucho. O lo que no tenía para joler
idea era de lo que estaba haciendo China
con los talibanes, que eso sí me lo
creo.
Fijaos la diferencia entre la prensa
española y la prensa norteamericana.
O sea,
e nuestra comunidad internacional
de inteligencia, perdón, nuestra nuestra
comunidad eh de inteligencia
ha dicho que que Afganistán puede
colapsar.
Dice que no es verdad.
Entonces, la
periodista le vuelve a preguntar, ¿cuál
es el cuál es el nivel de confianza para
decir eso? ¿Cuál es el nivel de
confianza para que no vaya a colapsar el
régimen eh afgano de Kabul, el que
nosotros apoyamos frente a los
talibanes? Y bueno, la mirada de Biden,
yo creo es un poco de le hemos pillado
en un frame en el que parece que esté
diciendo, "A ver que le a ver qué le
cuento a esta hora.
Esto se lo enseña mucho a los políticos,
lo de cuando cuando vayas a decir una
mentira muy gorda, enseña la palma de
las manos, porque es una señal
internacional de que estás si enseñas
las palmas es que estás diciendo la
verdad.
A ver, es verdad, bueno, está redundando
básicamente en lo mismo, ¿de acuerdo?
Pero esto es verdad, eh, en una parte, o
sea, es verdad que los talibanes por sí
mismo nunca han supuesto, o sea, los
talibanes han sido siempre la excusa
perfecta, el medio perfecto. Es como una
placa de petri en el que tú tienes una
bacteria que por sí misma una bacteria
no puede hacer nada, pero si la pones en
unas muy buenas condiciones con calor y
tal y la reproduces, se convierte en una
infección. Eso han sido los talibanes.
Los talibanes han sido esa bacteria
perfecta para Estados Unidos contra la
URS y ahora para China contra Estados
Unidos. Lo malo, como he dicho, pues esa
lección de Sunsu Sunsu de aprovechar eh
lo que antes ha sido una debilidad,
ahora ha sido una ventaja. Eh, pero
fijaos como ya hace un mes pues en
Estados Unidos se le preguntaba a Biden
sobre el tema de Afganistán y y decía
que no. Entonces, o sea, que no había
posibilidad de ello. Seguramente
no porque supiera, no porque las el
régimen de Kabul estuviera muy bien,
sino porque no estaba enterado realmente
de qué estaban tramando los chinos con
los talibanes, que es evidente que algo
han tramado, pero palario. En cualquier
caso,
bueno, este es un poco el panorama
internacional y sobre todo lo que hay
que estar ahora muy atento es saber
cuáles van a ser los próximos pasos de
China, porque eh
como digo,
a ver, un segundito,
hay eh otros países, ¿de acuerdo? que
que podrían también caer eh bajo la
influencia de China como Yemen
[carraspeo] y que prácticamente pues
harían que que junto con con África y y
la presencia
en en en
Arabia eh hiciera era a China un
verdadero monstruo, eh, y con un
potencial a nivel económico y a nivel
bélico y, desde luego a nivel eh militar
brutal. Yo tengo solamente una
incógnita.
Tengo solamente una incógnita y es qué
va cuál va a ser la respuesta de Rusia,
porque si no me equivoco Biden ha salido
ya.
Pero por cierto, a partir de ahora abro
el turno de preguntas, llevo una hora de
directo, voy a dejar que sea una hora y
media. Ah, y pues eso, son las 12:15, a
las 12:45
terminamos el directo, ¿vale? Si queréis
eh hacer preguntas por super chat, os
respondo. Eh, la gran incógnita que yo
tengo es, ¿qué va a hacer Rusia?
La salida de Biden adivina, adivina, eh,
o sea, sí que sé lo que sí que ha hecho
una cosa Rusia, que es reforzar la
frontera. ¿Por qué? Porque lo que no
quiere Rusia es que se convierta eh el
pánico por la caída de Afganistán en
manos de los de los talibanes,
eh
lindando con Irán, que tampoco es que
sea el mejor país del mundo para para
los desertores, eh en un éxodo hacia
Rusia. Eso es fundamentalmente y
fundamentalmente también lo que más teme
Rusia, yo considero es que Afganistán
pueda no solamente estar amparado por
China
y ser una base de operaciones y ser un
aliado de China y hacer los recursos y
todo esto, sino que Afganistán
el principal enemigo que tiene no es que
ya Estados Unidos a quien ha vencido
es Rusia, quien empieza la guerra que ha
durado prácticamente hasta hoy de 40
años, 40 años de guerra en Afganistán
es Rusia en el 78. Y por lo tanto, si
ahora mismo se configura un régimen
talibán fuerte en Afganistán
y por lo tanto es un foco de atracción,
una especie de Mordor, ¿de acuerdo? que
atrae todo el mal, que atrae todos los
focos de de terrorismo internacional.
Rusia puede ser un objetivo, ¿eh? Pero
con toda seguridad para el terrorismo
islámico, pero con toda seguridad,
¿no? Eh,
rey delo, no confundo Rusia con la Unión
Soviética. Desde luego que no confundo
Rusia con la Unión Soviética.
[carraspeo]
No, cuando cuando digo Rusia en el 78,
evidentemente me refiero a la URS, no a
Rusia. Ya lo explicado antes.
Pero la URS al final no era más que
Rusia y sus satélites. No, no, no tiene
más.
[carraspeo]
Entonces, bueno,
mira, hay una pregunta por aquí que
aunque no es super chat, hoy hay 2200
personas y no sois capaces de hacer
super chat. [ __ ] que estamos en
agosto, que la monetización, la
monetización de YouTube cae,
apoyo, por favor. ¿Por qué Europa es la
es el mimado de Estados Unidos? Bueno,
Europa no es que sea la, o sea, es la
mimada de Estados Unidos en el sentido
en el que el chicle de la posguerra
mundial, el chicle de la destrucción de
la de que Europa fuera asolada por la
Segunda Guerra Mundial y de la
aplicación del plan Marshall, de la
reconstrucción de Europa con fondos
norteamericanos, a cambio, desde luego,
de la absoluta injerencia de Estados
Unidos en Europa continental para servir
de escudo y de barrera a a la URS, pues
todo eso ha tenido unos beneficios para
Europa, que es el primero, el plan
Marshall, la recuperación económica, la
reconstrucción económica con los fondos
norteamericanos. En segundo lugar, la
cobertura militar. La Europa no tiene
ejército. O sea, la Unión Europea no
tiene ejército, es la OTAN. Y la OTAN es
Estados Unidos fundamentalmente.
[carraspeo]
Y eso os parece una chorrada hoy en día.
Yo sé que a la gente de a la gente de mi
generación, incluso a la de mis padres,
nos parece una chorrada, pero es que eh
desde Pero vamos, desde los primeros
clanes tribales,
mantener una fuerza disuasoria,
incluso en el mundo animal, en las
guerras de los propios chimpancés, es un
esfuerzo enorme y un gasto económico
constante. Y Europa no ha tenido durante
décadas que dedicar ningún ni un solo
euro prácticamente en cubrir eso porque
ya lo hacía Estados Unidos por él. Eso
es lo que Trump rompe. Eso es lo que
Trump dice. Hasta aquí hemos llegado. O
sea, ya no tiene. De hecho, Trump llega
a decir que no tiene sentido que siga la
OTAN en operativa, porque la OTAN se
crea como escudo contra la URS en el
discurso de la injerencia soviética y de
la influencia comunista, etcétera,
etcétera. Evidentemente la OTAN sigue
sigue teniendo sentido porque Estados
Unidos tiene intereses en Europa y
Europa necesita de ese apoyo militar de
Estados Unidos que cada vez que que ha
sido fundamentalmente el que ha
establecido las tiranteces entre
Alemania y Estados Unidos.
Alemania y Estados Unidos han estado
tirantes siempre respecto a este tema,
porque Estados Unidos le ha estado
diciendo, "Oye, ya vale de que yo te
esté pagando la defensa y tú me estés
inundando Estados Unidos con coches
alemanes." Eso también lo decía siempre,
por ejemplo, Trump y con productos
alemanes.
Además, con una Unión Europea donde te
beneficias de producir en algunos países
[carraspeo]
donde resulta mucho más barato y luego
en la exportación te enriqueces
exponencialmente.
Además eh hubo medidas políticas de
Trump para evitar eso porque decía que
cuando iba por por Manhattan solo veía
coches alemanes, que le gustaría ver de
vez en cuando algún Chevrolet. En fin,
entonces básicamente por eso,
básicamente por eso y ese chicle se ha
estirado demasiado. Ya no tiene sentido.
Europa debería, o sea, lo que debería
hacer la Unión Europea, Europa es
reaccionar, pero Europa está muy lejos
de eso. O sea, ya no digo España, ya no
digo España, que en España eh
h estamos en un proceso de
descomposición del sujeto político y
estamos más preocupados por ir a la
playa o por llamar matria o patria que
que por estas cosas. O sea, es que hay
una frase de Hitler que sale en la
película del hundimiento que que
ojalá no se cumpla, pero que cuando ya
están que es que se va a ir a la [ __ ]
Alemania. Dice Hitler, "Las potencias
occidentales son decadentes, caerán
sometidas bajo el yugo de las naciones
del este, Rusia, China, etcétera,
etcétera.
Y parece que vamos hacia ahí. Con esto y
no estoy diciendo que Hitler tenía razón
y que Hitler no. Hiler era un loco y un
asesino, [carraspeo] pero hay una cosa
que sí que entendía, ya que la política
internacional es fuerza. ¿Cuál crees que
es el objetivo final de China? Ya es la
primera potencia mundial, ¿no? Eh, no,
la primera potencia a nivel económico eh
es Estados Unidos, pero esto, como digo,
es para mí el inicio de que eh el inicio
del fin de la hegemonía de Estados
Unidos y de que China puede convertirse,
si no es ya fundamentalmente a nivel
productivo, a nivel económico y en
consecuencia posterior y ya a nivel
militar la primera potencia mundial.
Pero al final no penséis que esto los
chinos lo hacen por una cuestión
maquiabélica o porque nos tengan odio,
porque quieran arrasar con el mundo ni
nada de eso. China lo que quiere es
defender sus intereses. O sea, lo que
buscan todas las potencias siempre es
defender sus intereses al máximo. Y
cuanto más inteligente eres, cuanto más
listo eres, cuanto más aprovechas las
oportunidades que tienes, pues más
puedes crecer, más puedes aprovechar la
situación. Eso es lo que está haciendo
China.
China lo que quiere es garantizarse pues
el para lo que ha estado durante muchos
años trabajando para convertirse
en una potencia internacional que lo ha
sido durante muchísimos siglos. O sea,
China, la historia de China es una
historia brutal. las, o sea, eh cuando
nosotros íbamos con taparrados, ellos ya
tenían una ciencia muchísimo más
avanzada que la nuestra, eh, sobre a
nivel naval incluso.
[carraspeo]
Y y
[carraspeo]
Pero, ¿qué pasa? que la
revolución Mao arrasó con todo eso,
arrasó con el país, eh perdió China
prácticamente su identidad, la
identidad, la sin una identidad, sin un
apoyo en la tradición. Eso, como sabéis,
lo digo siempre, se lo dice Lenin a
Trotsky cuando está clavando el cuadro
de del zar Pedro el Grande arriba de su
escritorio en el palacio de invierno y
le dice Trotskiy, "¿Qué qué haces
calvando eso?" Se te va a caer en la
cabeza como un chiste, ¿no? Entonces le
dice que no hay salto revolucionario, no
hay salto hacia un porvenir próspero si
no se apoya en la tradición. ¿En qué
tradición? en los fundamentos, en las
raíces de identidad de una nación. Si tú
no sabes quién eres, no sabes a dónde
vas ni lo que quieres hacer en la vida.
Eso vale para los pueblos y para los
individuos también.
La chica sin color, a pesar del gigante
económico y militar que es China a día
de hoy, me pregunto, ¿qué debilidades
tiene?
Pues es una buena pregunta, eh, la
verdad, hombre, la
debilidad que tiene China
no es una debilidad como tal.
El problema que yo diría para el pueblo
china es que eh China tiene
lo peor de del régimen económico
capitalista y lo peor de los régimenes
totalitarios como el comunista, ¿no? No,
allí no hay eh garantía de derechos
fundamentales,
pena de muerte, etcétera, etcétera.
Entonces, bueno,
puede ser, quiero decir, eso podría
llevar a un en algún momento a una
desestabilización de China y a una
revolución como pasó con con la caída
del último emperador, que además hay una
película muy buena de ella que es la que
propugna la revolución, perdón, que es
la que da el pistoletazo de salida de la
revolución eh de Mao en China y la que
deja a China prácticamente asolada. eh
luego invadida por Japón en la Segunda
Guerra Mundial, etcétera, etcétera. Y
y ahora y y bueno, pero ya se ha
recuperado de todo eso. Por ejemplo, en
China ahora sií se permite la religión,
se permite el confuciismo,
eh se ha relajado toda todo ese eh ese
yugo ideológico inicial que hubo en la
revolución Mao y China hoy en día lo
bueno es que sí que tiene eh está
recuperando, de hecho, sus raíces, está
recuperando su historia. En China se
está volviendo a hablar otra vez de las
dinastías Ming, de las eh de las
dinastías eh Sang, de que fue
prácticamente la mejor eh de la de la
historia de de China y está construyendo
un porvenir a través de ese orgullo
nacional y de esa historia que es lo que
está haciendo que el pueblo chino, pues
bueno, esté eh
en esto. Hay también quien dice y y
teoriza que en esta expansión y en esta
expansión y en este petardazo que ha
pegado China en los últimos 5 8 años
también está el tema del COVID. Yo no,
por ahora no hay pruebas de eso, pero
tal y como están las cosas tampoco
parece descabellado pensarlo.
¿Qué debilidades podría tener? Pues como
digo, el hecho de que todo el régimen
donde no se instituye la libertad tarde
o temprano puede ser presa de una
desestabilización social en su seno que
provoque una revolución. Y eso ha pasado
en los grandes imperios. O sea, no
tenemos que asustarnos y pensar que
ahora China va a gobernar el mundo. Eso
no va a pasar, que se puede convertir en
la primival potencia, por supuesto. Que
la dependencia
hacia China que que tengamos sea
gigantesca, si no la es ya, por
supuesto, pero también la hemos tenido
hasta ahora de Estados Unidos y la y la
podemos tener hacia Rusia.
Es simplemente un cambio a nivel de
quién es el más fuerte a nivel mundial y
el que por lo tanto dicta cómo va en
gran parte a sonar la música y el resto
lo único que podemos hacer es bailar. En
España bastante tenemos algunos
preocupados en no desaparecer como
nación, o sea, que imaginaos. Ya no os
digo ni siquiera enfrentarnos o promover
una acción europea para convertirnos. Lo
ideal sería que, desde luego, en los
países europeas recuperasen su carácter,
recuperaran, reaccionaran, recuperaran,
dejaran de querer vivir de prestado,
recuperaran su producción, recuperaran
su industria, recuperaran su su
identidad. Eso es lo que deberían hacer
los países europeos. Pero lo que
fundamentalmente debería hacer España,
sio, aunque yo abomino, jamás sería yo
presidente de ningún país por mucho amor
que le tenga España,
sí, promover y hacer todo lo posible
para que sea un régimen democrático,
pero cargo político ninguno, porque eso
lleva indefectiblemente a la corrupción
o a intentar corromperte, pero lo que
tiene que hacer España es mirar, mirar
hacia América Latina. O sea, España hoy
en día primero lo que tiene que hacer es
dejarse de gilipolleces
y de una vez eh acabar con las chorradas
del separatismo y el secesionismo sin
titubeos y y configurarse como lo que es
una unidad política y segundo mirar
hacia México, mirar hacia ya no digo
Cuba, pero ojalá apoyar la revolución
cubana. Ojalá apoyar la revolución
cubana. mirar hacia Puerto Rico, eh,
mirar hacia hacia Argentina, hacia
Chile, hacia Uruguay, eso es lo que
debería, hacia Guatemala, hacia
Nicaragua, eso es lo que debería hacer
eh España. Pero, ¿qué queréis que os
diga? Si me si solo tenéis que echaros
un los que estáis por aquí de nuevos,
mirad mi canal y veréis así como veréis
lo que pasa en España. José Ramírez, la
calidad de vida y libertad occidental
peligra.
Yo creo que ahora mismo no, pero si hay
una hay unas hay una lectura
que para algunos es la primera y para mí
es totalmente secundaria, pero sí que es
importante y es que que haya un igual
que para los comunistas que han que han
eh
hm
defendido
los régimenes comunistas como plausibles
y como prósperos de una sanidad pública
y tal. Han mirado siempre hacia Cuba
como modelo.
Lo que está esto y Afganistán
puede convertirse en el modelo
de muchos países
donde hay presencia fundamentalista
islámica
y dicen, "Coño, pues esto allí funciona.
¿Por qué no vamos a hacer nosotros lo
mismo?"
Gracias a Dios lo veo complicado. ¿Por
qué? Porque lo de Afganistán ha
triunfado gracias en principio a Estados
Unidos y en segundo a China. Sin el
apoyo internacional en Afganistán hoy en
día, eh los canibales no tendrían la
hegemonía absoluta que van a tener. En
primer lugar.
En segundo lugar, eh, porque
para eso tienes que implantar un régimen
que en Afganistán, ahora mismo los
afganos están diciendo que van a
permitir las mujeres, no sé qué,
los [ __ ] San José, o sea, en
Afganistán se van a hacer lo mismo que
se hizo antes de de y de hecho ya ya ha
aparecido un bueno, un meme, unas
capturas de una reportera de la de la n
de la creo de
No, no sé si es de la CNN o de o de la
ABC, que ayer salió en Tirantes y hoy
salía con el Burca.
Vale, para que veáis la diferencia.
Eh,
entonces esa lectura
a nivel eh internacional de
reforzamiento del islamismo
es verdad que puede darse, pero no lo
veo como una amenaza cultural
actualmente en España, ni muchísimo
menos, porque
por una razón muy sencilla, porque eh
eh ahí también está Francia, ahí también
Está Italia, está Alemania, está Reino
Unido, está Estados Unidos, están muchos
países, muchos países que desde luego eh
no van a permitir una injerencia, ya no
digo España, que así que aquí parece que
somos los tontos del baile, desde luego,
Reino Unido, Francia, Alemania, que
tienen servicios de inteligencia
potentes y que desde luego no quieren
perder bajo ningún bajo ningún concepto
su posición preponderante o
semipreponderante en el mundo, una
injerencia
de un país como Afganistán mandando a
fundamentalistas islámicos. O sea, puede
haber alguna ataque terrorista o alguna
cosa, pero no creo que el modelo de vida
occidental esté en peligro, eh, ni
muchísimo menos. Y hay otra cosa que que
que me ha venido a raíz de esta
pregunta, pero eh se me ha olvidado
porque no quiero que se me pase eh
ningún super chat. Dice por aquí, MTHM,
"Deberías debatir con Dallas Review
sobre la democracia. está en contra de
la misma, siempre está abierto a
debates, sería interesante si hablas con
él. Pues creo recordar
que ya se lo planteé una vez a travésé
una vez a través de un youtuber que
tiene su contacto, yo no lo tengo, y le
y dijo que no le interesaba
debatir sobre democracia.
Así que si vosotros sois seguidores
suyos, planteárselo
porque puede que él está en puede que él
puede que Dallas esté en contra de algo
que él piensa que es democracia, pero
que realmente no sea democracia.
De todas maneras, Dallas, yo
encantadísimo de debatir conmigo sobre
democracia y de los defectos que pueda
tener. Hoy mismo he estado en el canal
de Santiago Armesilla dos horas y media,
por eso disculparme si al hablar y tal
estoy cansado, porque en total llevo hoy
ya pues 4 horas y media hablando y y
aparte lo que he trabajado y me he
levantado ya a las 7:30 de la mañana y
bueno, pues más cosas que que me pasan
en la vida y parece que no, pero pero
cansa y aún así pues [ __ ] cuando
quieres hacer un buen análisis sobre la
situación porque te parece importante,
también tienes que concentrarte y es un
desgaste mental. Así que gracias a los
que estáis haciendo el super chat y a y
al apoyo. Eh, Chelu dice, "Si China es
primera potencia, nos harán estudiar
chino, ¿eh?
A ver, que China, una cosa es que China
sea primera potencia, que tenga
injerencia y otra cosa es que China haya
conquistado el mundo. Tampoco nos
volvamos locos, no es la situación. Pero
fijaos una cosa, parece absurdo, pero al
final Rajoy iba a tener eh razón. ¿Os
acordáis en aquellos debates de
Televisión Española
donde decía eh Rajoy aquello de yo lo
que le diría a un joven español es que
aprenda inglés, que aprenda inglés y si
puede chino, eh, si puede chino, que
aprenda chino y inglés, pero el chino
cada vez va a ser más importante. ¿Os
acordáis cuando decía eso? Pues eh puede
que tenga razón, o sea, la influencia
china va a ser fundamental en lo a nivel
internacional y desde luego pues saber
chino también va a ser importante.
lamentablemente es uno de los idiomas
más difíciles del mundo para aprender,
creo, eh, si no es el o el japonés, no
sé cuál de los dos, pero bueno, para un
latino creo que sea muy fácil aprender
eh
e
chino. Bueno, e
lo único cierto que dijo Rajoy, ¿no?
Hombre, también dijo aquello de vibino,
eh, cuando dijo aquello que hostias,
imitas muy bien a Rajoy. Bueno, yo imito
muy bien a mucha gente, pero los que
solamente me seguís en YouTube o en
Instagram, no lo sabéis. Y los que me
siguen en Twitch y ven los matinales,
que lo recuperaremos en septiembre, eh,
todas las mañanas de 10 a 12 de la
mañana, repaso de la actualidad en
Twitch, saben que de vez en cuando hay
algunas imitaciones.
Bueno, pues con esto yo creo que está
bien, ¿no? Hemos hecho una horita y
media de directo. Creo que
el espectro
político actual a nivel internacional,
espectro geopolítico
que
que estamos viendo y la explicación que
he dado está bastante clara, yo creo que
esto no debería suponer un motivo de
temor a China, sino que lo que debería
hacer es despertar conciencias en
Occidente y despertar conciencias en
Europa y de despertar sobre todo la
conciencia de que o nos dejamos de
tonterías y de gilipolleces o sí que
puede que dentro de unos años pues en
vez de hacer la Semana Santa hagamos el
paso del cheng Yong ching o ching o o de
o de o del cheng Yong Chun. Eh, eh, os
reís, pero
¿qué pasó con China? Dice Carlos eh
Rivera. Bueno, pues Carlos, llegas a
tiempo, eh, justamente ahora creo que
después de media de directo hablando.
Bueno, por favor, antes de iros,
acordaros, por favor, de dejar vuestro
like. Es gratis, no cuesta nada. Si no
lo hacéis, YouTube no enseña los vídeos,
el canal baja, en fin, es un jaleo y al
final pues todo esto cuesta bastante y y
yo al final en este caso, por ejemplo,
estos directos que no son, digamos, tan
reivindicativos como la línea de de
propuesta que yo tengo, por ejemplo,
para España, eh me parecen muy
importantes hacer estos análisis porque
al final enciendes la tele y te dan
ganas de pegarte un tiro. Para algunos
lo más importante de hoy es que la
cristiandad está en peligro o que, o
sea, cosas de estas, o sea, los el
análisis político brilla por su
ausencia. O sea,
es una cosa que yo a veces me da a pavor
ver y esta es la esta es la gente que
está creando conciencia y opinión en
España. Estas son las voces. Entonces,
bueno, pues creo que es importante hacer
estos análisis y para eso también pues
uno ha dedicado el tiempo y la formación
en política y en estudio de historia y
tal y lo pongo a vuestra disposición.
Así que muchísimas gracias. Mañana
tendréis vídeo sobre la el derecho de
autodefensa, ¿de acuerdo? De legítima
defensa, la causa de exención de
responsabilidad que ha dado mucho que
hablar en estos últimos días a raíz de
un anciano de Ciudad Real que se cargó a
un ladrón metiéndole dos escopetazos y
aún entró a casa a recargar y
cargándoselo y se han dicho muchas cosas
y la teoría del castillo y no sé qué. Y
creo que es importante pues explicar
realmente en qué consiste la exención de
la responsabilidad penal recogida en el
artículo 20 del Código Penal. Punto
cuatro y concretamente la eh la
disposición segunda del punto 4 del
artículo 20 que establece los medios
racionales eh para evitar el daño en la
legítima defensa que se te está
ocasionando. Es decir, lo que la
jurisdisprudencia ha establecido como la
proporcionalidad. Ese vídeo lo tendéis
mañana y os pido por favor que lo
difundáis y lo compartáis más que nada
pues para que haya otra corriente, otra
opinión a la hegemónica de las redes
sociales, que es vamos a comprarnos
todos pistolas y armas y a cualquiera
que pise mi jardín tiro en la cabeza,
¿vale?
Así que muchas gracias eh por haber
estado aquí. La verdad es que en agosto
un directo 2000 personas. Estoy muy
contento y muy satisfecho. Eso significa
que os ha interesado el tema. Si queréis
haremos más directos sobre geopolítica.
Parece que os gustan más estas estas
análisis que los de preguntas en
libertad. Y nada más por mi parte,
muchísimas gracias por estar aquí.
Muchísimas gracias a los que habéis
hecho super chat. Un saludo. Mañana
tenéis vídeo. Por favor, difusión y
compartir. Saludo y libertad.