Vergonzosa la sentencia que se acaba de
declarar en el Tribunal Constitucional,
máximo órgano de la corrupción, órgano
no jurisdiccional, órgano político para
interpretar a conveniencia la ley de
acuerdo con la voluntad de aquellos que
tienen acceso a este órgano no
jurisdiccional que son los políticos. El
Tribunal Constitucional es un órgano no
jurisdiccional de acceso a
interpretación y pelea de las leyes
entre los políticos. Pues bien, este
miércoles acaba de pronunciarse el
Tribunal Constitucional sobre el primer
estado de alarma, muy a tiempo
declarando por una mínima mayoría lo que
ya todos habíamos denunciado de manera
sistemática a los 15 días de declararse.
Y es que las primeras restricciones, las
medidas que se habían implantado en el
primer estado de alarma eran ilegales y
eran de facto una suspensión de los
derechos fundamentales de libertad de
circulación, artículo 19 y el derecho de
reunión. Sin embargo, para mí esto es
una auténtica vergüenza. Pero, Rubén,
¿cómo puedes decir esto? Si el Tribunal
Constitucional está dándote la razón, si
en esta sentencia se corrobora que
efectivamente lo que ya pocos días yo en
mi canal expliqué con la ley en la mano,
con la Constitución, que era de facto
ilegal un estado de excepción encubierto
un estado de alarma para evitar el
control parlamentario. Sí, pero primero
se ha hecho con una mínima mayoría.
Significa que una mayoría de cinco,
cuatro magistrados, cinco personas del
Tribunal Constitucional
consideran que tenernos encerrados
obligatoriamente las 24 horas del día a
todos los ciudadanos españoles con la
amenaza de ser multados o detenidos no
es una suspensión del derecho de
libertad de circulación. Eso por una
parte. Y segundo, fijaos que la dice que
la sentencia se notificará en los
próximos días y que sostendrá que la
limitación de algunos derechos
fundamentales fue tan intensa que en
realidad se trató de una suspensión,
algo que solo cabe dentro del estado de
excepción. ¿Por qué? Pues porque la ley,
como ya expliqueé en su momento, prevé
por el artículo 20 de la misma un mayor
control sobre el parlamentario sobre el
gobierno para declarar este tipo de
restricciones, para eh que el gobierno
no pueda obligatoriamente y
coercitivamente a los ciudadanos
impedirles eh salir a la calle, sea de
manera total, como pasó, o sea, incluso
mediante un toque de queda. Eso está
contemplado para el estado de excepción.
Bueno, pues hay magistrados que
consideran que aún así esto no era la
limitación de un derecho fundamental y
lo más importante que viene a
continuación y que demuestra la
corrupción absoluta, para la cual además
se inventa, si ella lo inventa para
Napoleón, el Tribunal Constitucional. Y
es que el Tribunal Constitucional estima
sí un recurso de inconstitucional
interpuesto por el partido Vox, porque
recordemos que solamente un partido a
voluntad y conveniencia política para
sacar un rédito electoral puede declarar
eh pedir la inconstitucionalidad de una
ley. Los ciudadanos no podemos. Lo hace,
sin embargo, de forma parcial, según
fuentes del tribunal. La sentencia
rechaza partes del recurso, como la que
también consideraba inconstitucional, la
limitación a la actividad económica, la
que hubiera abierto la puerta
reclamaciones de negocios y empresas a
la administración. Es decir, una
sentencia que reconoce que a los
españoles se nos encerró ilegalmente en
contra de los procedimientos para evitar
que el gobierno, con la excusa X, la que
sea, con o sin razón pueda encerrar los
ciudadanos y por lo tanto haga una
aplicación moderada y no genere más daño
de que del que pretende soslayar. Para
eso se hacen los procedimientos legales.
No es simplemente una cuestión técnica,
es que sin querer, por una razón que
para ti es justa, pero si te saltas los
procedimientos puedes generar más daño
del que pretendes evitar. Pues en este
caso, la sentencia del Tribunal
Constitucional dice que sí que hubo una
injerencia del poder político del
gobierno a la hora de aplicar
ilegalmente un estado de excepción
encubierto, un estado de alarma, pero no
sé cómo lo hará, ya lo leeremos, pero
según ellos no cabe derecho de
ininiziación alguna. Es decir, el hecho
de que todos los ciudanos españoles que
tenían que ir a trabajar autónomos se
vieran de repente imposibilitados en sus
funciones económicas y no pudieran
ingresar dinero porque no podían ir a
trabajar porque el gobierno les estaba
obligando a estar cerrados en casa,
cierra la vía diciendo, "Bueno, pues que
eso sí estaría el amparo, ¿no? Ya
veremos qué malabares hacen una vez más
el Tribunal Constitucional." Esto es una
completa y absoluta vergüenza. Esto sin
tener en cuenta que ya veremos lo que
pasa con el toque de queda del segundo
estado de alarma, porque seguramente si
para la muchos magistrados ya estar
encerrados las 24 horas del día, un día
y otro y otro y durante meses, no era
una limitación del derecho de libre
circulación, una suspensión, perdón,
para ellos el toque de queda sea una
simple limitación que se puede hacer al
amparo en todo el territorio nacional eh
del estado de alarma cuando no es así.
Esto del arma solo prevé la limitación
en horas y lugares determinados, pero
que sea una limitación física durante
esas horas, no la prohibición absoluta
de salir a la calle mediante un toque de
queda, que eso es de facto una
suspensión del derecho de libertad de
circulación. Para eso está el estado de
excepción también. Todo eso, todo eso
sin hablar de que ahora mismo
comunidades autónomas sin ni siquiera el
marco jurídico necesario para ello, como
sería el estado de excepción, ya no digo
ni siquiera el estado de alarma, están
ahora mismo, como en el caso de la
Comunidad Valenciana, implementando un
toque de queda ilegal para el que además
no tienen competencias porque el único
competente para dictarlo es el gobierno
central español de acuerdo con sus
propias leyes que ellos mismos saltan,
pero que luego driblando con los
magistrados del Tribunal Constitucional
contenta una parte de un sector de la
población reconociendo lo que era
palmario, que es que la ley se había
aplicado de manera fraudulenta y de
manera abusiva, ingiriendo y generando
un daño que ya veremos si es más grave
que el que se pretendía evitar, pero sin
que ello haya tenido ninguna
responsabilidad patrimonial para el
Estado, sin que haya que pagar un solo
euro de indemnización a trabajadores, a
empresarios, autónomos, etcétera,
etcétera. absoluta vergüenza que los
políticos españoles pueden hacer con la
ley lo que quieran y puedan hacer con
los españoles lo que les dé la gana. Y
cuidado con esto, una vez más, no estoy
diciendo que no había que tomar medidas
por el COVID y las personas que
justifican las acciones que se están
tomando y que se han tomado ilegalmente
injerencia de los derechos fundamentales
de los españoles de manera brutal,
saltándose todos los procedimientos y
protocolos contemplados para ello en pro
de la pandemia y tal. Primero, esos
datos tienen que analizarse, tienen que
llevarse al Congreso, tienen que
observarse y es el Congreso siempre que
fuera una cámara de representantes
elegidos por el pueblo, etcétera,
etcétera, que no lo es, el que
dirimiera, por lo tanto, sobre la
urgencia y decretara de facto ese estado
de excepción o esa limitación o incluso
ese toque de queda, incluso el estado de
excepción. Pero sería de acuerdo con un
procedimiento, con unas razones tasadas
y de eh estudiando el alcance y no
extralimitándose para no generar más
daños o por lo menos previendo la
posibilidad de que se pueden generar
unos daños patrimoniales y por lo tanto
intentar abordar la situación de la
manera más inteligente y de acuerdo con
los criterios técnicos más avalados como
se ha hecho en otros países como en
Alemania, Inglaterra, etcétera,
etcétera, donde sí se ha declarado
también restricciones y confinamientos,
pero no saltándose la ley y de acuerdo
con un procedimiento, una graduación y
una manera completamente diferente a la
que se ha hecho en España. Una vez más,
el Tribunal Constitucional demuestra que
es un perro, un esbirro del poder
político, que además para eso se
inventa, y lo que hace simplemente es
dar la razón a lo que no hace falta que
diera la razón y, sin embargo, suprimir
las consecuencias de esa actuación
ilegal de los políticos. Rubén, ¿cuál es
la solución? Bueno, pues la solución,
por ejemplo, sería en un régimen donde
sí hay libertad política, donde los
ciudadanos pueden directamente elegir
representantes que fueran las cámaras
las que eligieran, las que dirimieran
sobre los factores para necesarios para
ingerir en derechos fundamentales de los
ciudadanos. Y sobre todo el amparo
judicial, que en España no lo hay por
parte de los ciudadanos, no dependirá de
la tutela de la del oportunismo de los
políticos o del electoralismo que pueda
sacar en un momento un partido, como en
este caso Vox, de presentar un recurso
X. sino que un ciudadano cualquiera,
como sucede por ejemplo en Estados
Unidos, vaya a un juez de primera
instancia y diga, "Esto es
constitucional." El juez lo lea y
simplemente con la Constitución en la
mano, que no es una constitución
material, es una cuestión formal, diga,
"Esto es inconstitucional." Un juez de
primera instancia es en España es
ciencia ficción. Y para eso lucharemos
cada día en este canal también
Asociación Junta Democrática y cada día
más personas en España.