Quiero presentarles a Rubén Hisber para
el que no lo conozca. Ya lo tengo por
aquí y le voy a pedir al mismo Rubén si
es posible que se presente.
Rubén, bienvenido, amigo mío. ¿Cómo
estás?
No te escucho.
Perdón, ahora, ahora, ahora me oyes
perfectamente. Ahora sí.
Bueno, pues nada, buenas tardes,
Carlito. Aquí estamos en tu canal.
Gracias por la invitación y
muchísimas gracias a ti por aceptar la
invitación. Además, tan pronto que la
aceptaste, un millón de gracias.
No, no, no, no te preocupes, no hay
problema. Por mí es un, a mí es un
placer poder colaborar dentro de lo
posible. Además, sabes que me has pasado
tú el contacto de la persona con la que
estoy hablando para para si puedo ir a a
Cuba y en eso estoy ahora.
A ver si todo sale bien, se da bien y lo
más importante que luego que le puedas
entrar a Cuba no te hagan como Ángel
Carromero.
Ángel, ¿qué qué le han hecho a Ángel?
Ángel Carromero. Ángel Carromero era el
de las juventudes del PP que fue el que
estuvo presente cuando asesinaron a
Osvaldo para allá.
No sabes esa, ¿no sabes ese caso, el
caso?
Pues mira, a Osvaldo Vallá, que es pues
eh uno de los disidentes icónicos de
Cuba, lo asesinaron hace unos años, iba
en un coche junto con Ángel Carromero,
que era uno de los líderes en ese
momento de las juventudes del Partido
Popular. Resulta queo pagar lo asesina
en un accidente montado por la seguridad
del estado cubano y luego cogen a Ángel
Carromero y a otro señor que era sueco,
si mal no recuerdo, y lo cogen como de
chivos expiatorios en Cuba. Ángel Romero
lo retienen, lo medican, lo tienen allí
bastante bastante tiempo intentando
crearle una causa y todo hasta que logra
por mediación de del gobierno español
salir de salir de Cuba. Pero vamos que
escribió un libro y todo Romero al
respecto contando lo que ahí pasó. Es
bastante tenebroso.
Te recomiendo que lo busques. Te
recomiendo que busques la historia antes
de ir a Cuba. Fíjate.
Sí. Es que, a ver, para los que, bueno,
para los que no lo sepáis, eh, todos
estos días en los que estoy viendo a ver
de qué manera y si es pertinente y y
sobre todo si el tiempo lo permite,
porque ahora mismo hay muchas
restricciones, sobre todo por el tema
del COVID, hay que estar de 5 a 10 días
encerrado costeándote tú ese ese esa
cuarentena o ese confinamiento, pero
todos los cubanos me decí no vaya,
hermano, porque te van a balear, no
vaya. Y y y bueno, a ver, eh, quiero
decir que uno acepta al final lo que lo
que implican estas cosas, ¿no? No es una
cuestión ni de hacerse el mártir ni de
nada. Es una cuestión de que creo que
debería sorprender a todo el mundo que
no hay ningún medio de comunicación
cubriendo esto. No hay un solo
corresponsal en las calles de Cuba, no
hay una conexión de ningún tipo. O sea,
nadie le está importando un pimiento de
lo que está pasando en Cuba. Y creo que
eso es motivo suficiente para que la
mayoría de ciudadanos de todo el mundo y
sobre todo de los países que se llaman a
sí mismo democracias avanzadas o
democracias líquidas o como [ __ ]
quieran llamarse, eh se planteen algo
respecto a qué intereses tienen nuestros
gobiernos en Cuba, ¿no? Supongo que
hablaremos de eso más adelante, pero es
una cuestión de responsabilidad, sobre
todo un pueblo hermano como es el pueblo
cubano. Si lo he dicho ya durante toda
la semana de hoy, si hay un pueblo en el
mundo que hoy debería volcarse con la
causa cubana es el pueblo de España. O
sea, la vinculación que tiene Cuba con
España, siendo última colonia, habiendo
sido Perla del Caribe, habiendo sido
donde España construyó su flota, eh, que
perdió luego en Trafalgar, habiendo, es
decir, a día de hoy incluso los cubanos
y y los puertorriqueños siguen hablando
de España como la como la la patria
madre, ¿no? Entonces, es triste, es
triste ver el la desidia del pueblo
español y y
bueno, y el olvido de la política de la
política española de de lo que tanto nos
ha dado, ¿no?
Además, eh tú te fuiste a Bielorrusia
también, no es que quieras ir a Cuba
como un plan experimento, es que tú ya
llevas haciendo esto. Tú también te
fuiste a Bielorrusia cuando el conflicto
en Bielorrusia.
Sí, hace ahora va a ser bueno en
septiembre ahora un año. Sí, estuve una
unos 8 días en Bielorrusia justamente
con el conflicto de Lukachenko, que de
hecho tuve un pequeño problema para
entrar porque
mi pasaporte era nuevo y y estuve estuví
una hora y media hasta que pudo venir la
persona que me había invitado, que es
residente allí y tal, porque claro,
sabes que para entrar en estos país,
para entrar en las dictaduras no es lo
mismo entrar siendo extranjero y y sin
que te conozca nadie que entrando con un
autóctono, ¿no? ya lo tienen controlado,
ya saben quién es, ya saben dónde vive,
etcétera, etcétera. Entonces, eh pero
bueno, la verdad es que en Bielorrusia,
salvo el seguimiento que que sí que era
palmario por parte de la policía, pero
es normal, eh, secreta en
manifestaciones o cuando iba a hacer
directos o tal, no tuve mayor no tuve
mayor incidentes. Y en Cuba es más
probable que que suceda algo, pero
también creo, o sea, una de las cosas
que me estoy planteando a la hora de ir
a Cuba es que quizás sea necesario que
pase algo así para despertar un poco la
conciencia cubana. Yo no sé lo que harán
los youtubers españoles, pero si a mí me
pasa algo, pues a mí me gustaría que en
España se reaccionase, no hacia mí, sino
hacia lo que está pasando en el pueblo
de Cuba, que incluso un ciudadano
español puede ir allí, hacer un directo
libremente, sin atacar y sin generar
ningún tipo de conflicto ni ni dañar a
nadie. y sin embargo ser represaliado.
Bueno, vamos a ver qué es lo que pasa.
Vamos a ver si al final es posible y
y iré informando conforme todo eso se
vaya.
Si tú mantenme informado y mantenos al
tanto a todos más que nada por lo que te
pueda pasar que tenemos
si me voy me iré por tu contacto que es
la persona que me está asesorando, sobre
todo. O sea, que
Vale, vale. Oye, Rubén, antes de
meternos en materia, eh, por favor, si
puedes presentarte tú mismo, que nadie
es mejor que tú para presentarte.
Bueno, yo soy bastante puderoso al
respecto. El otro día lo hice en el
canal de Óscar, pero no quiero decir que
que tú puedes decirme lo que tú
consideres pertinente tu canal. Yo soy
abogado, soy un simple abogado y un
divulgador eh de una serie de ideas que
no son mías, que no he inventado yo y
que pues desde hace 350
años eh son las que estructuran lo que
se entiende hoy como régimen político
democrático, lo que se entiende hoy como
una estructura de Estado que tenga una
serie de garantías de derechos
individuales, que tenga una serie de
procedimientos que impidan al poder
actuar de manera abusiva y unilateral y
que en definitiva lo que busca es
garantizar ante todo los mínimos abusos
y las mínimas injerencias en los
derechos de los ciudadanos, así como
tratar de evitar lo inexolable en la
política como es la corrupción. Pero
esas ideas no son mías. Yo lo que hago
es defenderlas, igual que otros las han
defendido antes que yo.
Estamos hablando directamente hoy con un
abogado español que defiende las ideas
democráticas y que además tienes un
canal de YouTube donde expones tu forma
de pensar, tu forma de ver la política,
tu forma de entender la democracia y
luego interaccionas con otros canales de
YouTube. Yo te conocí a ti, por ejemplo,
mediante el canal de Hano García. Ahí
fue por donde te por donde te vi por
primera vez y automáticamente busqué tu
canal y te empecé a seguir. Eh, empecé a
ver más materiales tuyos. Luego te vi
como a Ramón Rayo en un debate eh,
buenísimo con Rayo. A mí Rayo me encanta
también. Eh, y bueno, y a partir de ahí
empecé a seguir todo lo que haces y no
es por hacerte la pelota aquí en
directo, pero me encanta lo que haces.
Tengo algunos puntos de discrepancia
contigo, probablemente sean porque yo no
soy abogado, e ignoro muchas cosas de
filosofía, de derecho y probablemente de
ahí vengan los puntos de discrepancia
que tengo contigo, pero eh por norma
general me gusta muchísimo el contenido
que que transmites en tus en tus
plataformas.
Pues te lo agradezco, te lo agradezco
mucho, Carlitos, la diferencia.
Vamos a hacer un ejercicio que te lo
comentaba por WhatsApp. Sí.
Eh, a ver, por desgracia, los cubanos de
dentro de Cuba, que son las principales
personas a las que yo intento dirigirme
desde este canal, es mi target objetivo,
eh por desgracia, políticamente están
deformados. Eh, la revolución cubana, el
Partido Comunista de Cuba,
principalmente a partir de su aparato de
adoctrinamiento, ha deformado la
conciencia política del cubano de a pie
y no solo en política en cuanto a
economía, en cuanto a la forma de
entender la sociedad, las relaciones
interpersonales, todo esto dentro de
Cuba está bastante deformado y hablarle
de política a un cubano es bastante
complicado porque no le entienden. Por
eso siempre intento explicarle los
fenómenos como si se los explicara a mi
hija de 7 años.
Esto a alguien le podrá resultar
ofensivo, pero es la forma más fácil que
lo encuentro.
En España tampoco se entienden algunas
de estas cosas que que trato de
explicar, no por una cuestión de falta
de formación, sino por una costumbre en
los términos. En España, cuando se habla
de democracia se entiende una cosa
deformada, como tú bien has dicho muy
acertadamente. Igual que en Cuba, cuando
se habla de democracia se entiende una
cosa deformada de lo que son los
conceptos eh jurídicamente precisos a
nivel de política, a nivel de cómo
funcionan esos esa terminología en
política. Yo hablo siempre de política.
Entonces si no te importa yo te voy a
hacer preguntas muy básicas, muy
concretas y y espero de ti respuestas
como si fueran para niños, porque además
este canal lo ve niños, lo ven niños
pequeños de 10 años, de 11 años y y sí,
a mí me me ha sorprendido muchísimo.
Tengo un niño de 10 años que entra en
directo y habla de política
abiertamente, que es un crack. Entonces,
probablemente le esté viendo esta
directa y me encantaría que pudiera
entender tus explicaciones, así que si
no es mucho pedirte eh hacer las
explicaciones lo más simple posible.
Tengo aquí la primera pregunta y si
vamos a hablar de democracia, eh habría
que empezar por definir democracia.
Acepto, acepto el reto y vamos a ver si
lo puedo si lo puedo hacer eh como tú
quieres, que es que sea lo más
comprensible posible, que a veces es un
poco complicado. Vamos, lo voy a
intentar.
Perfecto. Oye, no sé si tenemos delay.
Tenemos algo de delay.
Parece que un poco, ¿no? Pero creo que
no mucho.
Vale, vale, vale. Perfecto. Pues, pues
la primera pregunta, si vamos a hablar
de democracia es definir democracia.
¿Qué es la democracia?
La democracia
es por definición
la gracia, la fuerza del demos del
pueblo,
la gracia directa del pueblo. Es decir,
por social democracia o por democracia
en los régimenes dictatoriales
se entiende la fuerza del pueblo, pero
delegada. ¿Qué significa esto? Significa
que los dictadores
siempre actúan en beneficio del pueblo o
por el pueblo o atendiendo las
necesidades del pueblo. Pero en
definitiva, quien dirime, quien toma las
decisiones, es decir, quien piensa en su
cabeza, para que todo el mundo lo
entienda, ¿qué es lo mejor? Es una
persona en la dictadura o en un grupo de
personas en la en la oligarquía, en la
oligocracia. En la democracia nadie
piensa que es lo mejor para el pueblo.
Por eso la gente que habla de que el
bóo, de que no puede ser en la
democracia corre el peligro de que salga
la mayoría de estúpidos. Es que eso es
absurdo. No se trata de que alguien
decida qué es lo mejor. Se trata de que
la mayoría de los intereses prevalezcan
sobre la minoría siempre,
porque solamente hay dos formas de
gobierno en el mundo. formas de
gobierno. Estoy hablando eh desde
Tapuerca, porque todas las sociedades,
el ser humano, y esto es una cosa que yo
intento explicar muchas veces, sobre
todo, por ejemplo, en los directos que
tú has mencionado con Juan Ramón Rayo,
porque en la teoría, en el aspecto
teórico, idílico, se puede defender que
el ser humano es una un ser atomizado y
que solamente es responsable de sus
actos y por lo tanto solamente se le
pueden exigir sus actos y sus
responsabilidades de acuerdo con su
conciencia, que es algo que que que
defiende incluso el propio Juan Ramón
Rayo. Bueno, eso es en un mundo en el
que los hombres son ángeles.
El ser humano no es un ser humano
atomizado, es un ser humano, es un ser
social, es un animal social, requiere de
su vida en sociedad. La economía, es
más, se basa en la sociedad, en la idea
de cooperación necesaria, necesaria
entre individuos.
Cuando esa cooperación se da desde las
comunidades más antiguas, estoy
hablando, como digo, de la prehistoria
de hace 150,000 años y de los primeros
cazadores recolectores, hace falta poner
reglas, reglas que sean obligatorias
para todos, pero sobre todo y más
importante, es más importante que
alguien las lleve a cabo, que haya una
autoridad, que alguien reconocido por
los demás tenga la facultad de imponer
una ley.
Eso es solo hace falta haber leído un
libro de de primaria, de historia para
darse cuenta que es una constante de la
humanidad, que no es un invento social,
que no es un invento de la ilustración,
que no depende de la Iglesia Católica,
es una es una es una cuestión de
organización social de los seres
humanos.
Entonces, la democracia no es más que un
sistema político donde se atiende o se
procura atender a un sentimiento
intrínseco, es decir, que nos pertenece
a todos por ser el hecho de ser nacido,
que es el sentido de justicia.
En todas las naciones, en todas las
civilizaciones,
se ha llegado en mayor o menor grado al
convencimiento de que aquello que no se
puede dirimir, aquello que no se puede,
digamos, decidir mediante la fuerza o
que no estamos dispuestos a que el más
fuerte lo imponga, estamos dispuestos a
que todos aceptemos el resultado de unas
votaciones libres de la mayoría más uno.
Eso pasa como pongo siempre el ejemplo,
cuando un grupo de amigos que va a salir
un fin de semana decide si quiere ir a
la playa o a la montaña o quiere comer
aquí o quiero comer allá. Están
dispuestos a aceptar todos lo que salga
de la mayoría más uno. No que haya uno
que por su sabiduría por sus años o por
su belleza o por su fuerza física
imponga a los demás. Bueno, pues eso es
la democracia. La democracia es la
garantía, el mecanismo de garantía que
fuerza a que las decisiones, que son
obligatorias para todos sean el fruto,
el resultado de una votación y en
consecuencia y y se garantice, por lo
tanto, que sea obligatorio para todos lo
que a la mayoría de ellos afecta, es
decir, que sea por lo tanto una parte
prevalente de la sociedad, una parte
mayoritaria, la que ya que se va a ver
afectada, por lo menos sea la que puede
decidir, porque como decía antes, es lo
máximo a lo que el ser humano en su
condición de ser humano puede aspirar,
porque la alternativa a eso es o bien un
grupo,
una minoría grupal que se le atribuya
una característica de sabiduría que por
sabiduría decida ella o una persona como
el caso de Cuba que por su pues no
defensa de unos valores o de unos
ideales, decida ella. La experiencia a
lo largo de la historia ha demostrado
que desde la neocracia o sofocracia, que
es, como he dicho antes, en la elección
de un grupo de sabios que deciden por
todos en virtud de esa sabiduría o la
dictadura,
termina siempre indefectiblemente
en corrupción.
Porque ante todo, antes que lo que
quiera la mayoría, esa minoría va a
mirar por su supervivencia política, va
a mirar primero por sí mismo. Y eso
desde Grecia, Roma, eh Napoleón hasta
hoy. Entonces, la democracia es un
sistema La democracia es un sistema
político, en definitiva, que trata de
garantizar que las reglas que sean de
obligado cumplimiento y se impongan al
todo sean decididas por la mayoría y
aparejadamente a ello haya unas
garantías, unas unos mecanismos
que actúen para evitar la corrupción en
caso de que se creen mayorías por
endogamia o por lobis o por lo que sea
que manipulen o condicionen esas reglas
y la persona que tiene que ejecutar lo
que se acuerda, que como he dicho es
fruto de esa mayoría, esté vigilada y
limitada en aquello que puede hacer.
Disculparme que me haya extendido tanto,
pero como me has dicho que pusiera
ejemplos para que lo pudiera entender
todo el mundo, pues además la
explicación me pareció muy detallada y
muy simple, además, por lo menos para mí
de entender. Eh, ahora te voy a hacer
una pregunta ahora que puede parecer una
pregunta simplona, pero en el caso Cuba
eh hay que explicarla bien. No te
Federica Federica Modirini, quien es
miembro ahora mismo del Partido
Democrático y del Partido de los
Socialistas Europeos y quien fue la alta
representante de la Unión Europea para
Asuntos Exteriores y Política de
seguridad entre 2014 y 2019. Esta señora
después de una visita a Cuba dijo que
Cuba era una democracia de partido
único.
¿Es posible que esto exista? Una
democracia de partido único.
A ver, haciendo un esfuerzo de eh lo que
eh solamente con esa definición
podría llegar a entenderse teóricamente
lo que quiere decir esa señora. Lo que
pasa es que esa señora elude
información.
¿Por qué? Muy sencillo. Porque si hay un
partido único, para que haya, mejor
dicho, para que haya un partido único,
este tiene que ser forzosamente estatal.
Porque el los partidos, la palabra
partido significa como como todo el
mundo sabe, parte. ¿Qué es un partido?
Cuando tú dices, "Párteme la tarta",
pues la partes en varias partes o en dos
partes mínimo, ¿no? Bueno, eso se da de
manera natural en la sociedad. En la
sociedad los individuos
se reúnen por intereses, los pescadores,
los trabajadores, los burgueses, los
mineros, los incluso los mendigos. Las
personas se reúnen por intereses y eso
es lo que a lo largo de la historia ha
ido generando los partidos. Uniones
naturales por intereses sociales. ¿Para
qué? Para hacer fuerza. Si yo soy
pescador y tengo un problema, será más
fácil que le pueda exigir a toda la
sociedad algo si yo me junto con todos
los pescadores, que si voy yo solo. Si
voy yo solo y me pongo en huelga,
seguramente le comprarán el pescado a
otro. Ahora, si yo me junto con todos
los pescadores y entre todos
consensuamos una demanda que nos
interese a todos los pescadores, todos
los pescadores podemos decir, "No tenéis
pescado." Y la sociedad atenderá mis
demandas. Así es como nacen los partidos
políticos y los sindicatos. Por eso es
tan importante devolver a los partidos a
donde salieron, que es ahí a la sociedad
civil. Ahora bien, cuando se inventa el
Estado en el Renacimiento, el Estado
moderno, estoy hablando después, en el
desarrollo
de los régímenes totalitarios,
se llega a pensar que la sociedad civil,
para que sea mejor tutelada,
para que no tenga tantos quebraderos de
cabeza, para que no haya, digamos,
enfrentamientos constantes en la
sociedad civil, lo mejor es que los
partidos pasen a ser estatales. Es
decir, para que todo el mundo lo
entienda, que esos partidos, esas
uniones originarias por intereses
sociales, antiguamente eran
organizaciones civiles, estaban
sustentadas, sustentadas por civiles. La
de los pescadores estaba sustentada por
los pescadores, estaba pagada por cuotas
de pescadores. Bueno, pues eso pasa a
formar parte del Estado, es decir, pasa
a estar pagado por parte del Estado con
impuestos. Eso, ¿qué es lo que hace?
hace, según los que pensaron eso, que se
garantice una estabilidad. De hecho, la
palabra estado lo que significa es
estabilidad. Los detractores de
maquiabelo así lo explican muy bien y
que esas esos intereses, por lo tanto,
sean perdurables en el tiempo, que
tengan garantizada una un transcurso y
que tengan una defensa dentro de los
instrumentos estatales. Pero, ¿qué pasa?
Pues que si haces eso le quitas el
carácter, le quitas el carácter
político.
Aquella unión de pescadores de que he
explicado antes, que se unió para poder,
que eso es la política, para poder hacer
fuerza de acuerdo con unos intereses
concretos.
Para hacer eso antes tenía que atender
forzosamente a las exigencias de todos
los pescadores, que son los que habían
creado esa unión. Ahora ya no. En el
momento en el que entras a formar parte
del Estado, primero tienes que
garantizarte
votos, tienes que garantizarte escaños,
tienes que garantizarte el sustento del
Estado y luego ya necesitarás convencer
la población para que te vote y te
mantenga. Pero tu modo de vida ya deja
de ser la sociedad civil, pasa a ser el
Estado. Entonces, solamente desde el
Estado imponiendo una única manera, un
único interés que es el partido estatal,
es imaginemos que ahora de repente el
Estado dice, "A partir de ahora solo va
a existir ese partido, el que yo he
dicho antes, el de los pescadores."
[ __ ] pero yo soy minero, a mí me da
igual lo que No, no, no, no. Pero es que
ese es el interés que prevalece porque
vivimos en una isla, porque aquí el
pescado es lo fundamental, tal. Pues eso
es eso es un partido estatal. El partido
estatal es desde el Estado imponer a la
sociedad aquello que debería haber
nacido de la sociedad, diciéndole desde
el Estado cuáles son sus intereses,
independientemente del sector,
independientemente del campo al que al
que desarrollas tu actividad,
independientemente de si eres pescador,
minero, profesor, químico, mendigo o
burgués, da igual. Es un único partido,
es una única manera, unos únicos
intereses que se imponen de arriba a
abajo. Por lo tanto, un único partido
tiene que ser forzosamente siempre
estatal y en consecuencia tiene que ser
siempre un régimen totalitario, un
régimen dictatorial.
Espero que se haya
Sí, vamos, clarísima. De hecho, eh eh ya
en sí, siendo un único partido, no
debería llamarse ni siquiera partido,
porque no es parte de nada, es un
Exacto. Es exactamente. De hecho,
Mussolini, por ejemplo, tuvo la, bueno,
tuvo el la inteligencia, de hecho, de
los tres dictadores de Europa era el más
culto, mucho más que Hilder, Mussolini,
eh, de llamarle Fascio. El fascio tiene
sentido porque el fascio ya no es una
facción, la una facción de ¿qué? Del
estado, pero no del no del no de la
sociedad civil.
Entonces, eh de y de hecho de ahí de
donde nace el concepto de partido
estatal pagado por el Estado, dirigido
por el Estado, aunque Italia no llegó a
ser un régimen totalitario, ni el
nazismo tampoco, el bolchevismo sí, por
una cuestión de tendría que explicar
ahora para que la gente entienda lo que
acabo de decir, que es un la diferencia
entre dictadura y estado totalitario. Si
quieres lo puedo hacer, pero igual es
demasiado si lo quieres explicar
previamente ponía encantado.
Vale. La dictadura es cuando en esa
primera explicación que he hecho, las
reglas de convivencia y la ejecución de
ellas se hace por la misma persona. Pero
el totalitarismo es cuando en ese
sistema donde una persona o un grupo de
personas deciden las reglas y su
aplicación,
aplican un único interés, como he dicho
antes, una ideología de manera total. ¿Y
qué significa de manera total? que
afecta a la totalidad de la sociedad
civil, que afecta a la esfera civil, que
afecta a la esfera militar, que afecta a
la escena mercantil, que que afecta a la
escena cultural, que afecta a todo. Por
eso se llama totalitarismo. Por ejemplo,
he dicho que Hilder y el el franquismo y
el fascismo no fue total porque a pesar
de que fue semi fue casi casi total
porque para un negocio puramente civil
había que pasar por la ideología del
Estado. Por ejemplo, en Alemania para
casarte tenías que ser ario, remontarte
a no sé cuántos antepasados arios. Eso
es totalitarismo. Ahora no llegó a ser
total, total porque Hilder por intereses
bélicos, económicos no impuso una
ideología nacional socialista en el
aspecto mercantil, cosa que, por
ejemplo, sí pasó en la URS y cosa que,
por ejemplo, sí ha pasado en Cuba con la
propiedad. ¿Vale? Esa es la diferencia
entre dictadura y totalitarismo.
Entonces, eh ya sabemos que en Cuba,
bueno, sabemos lo que es democracia,
sabemos que en Cuba no tenemos una
democracia y mucho menos de partido
único. ¿Qué a tu a tu juicio, ¿qué es lo
que tenemos en Cuba? Porque hay gente
que dice que tenemos una tiranía, una
narcodictadura, una dictadura, una
tiranía. A tu juicio, ¿cómo definirías
lo que hay en Cuba? Ha sido muy
importante que hicieras antes la
pregunta del partido único, porque así
la gente va a entender por qué hay
dictadura en Cuba. En dictadura hay un
régimen tiránico o una dictadura o una
autocracia totalitaria si se cumplen los
requisitos para que sea totalitaria.
Antes he dicho que era muy importante
explicarlo del partido único porque ahí
es donde está el germen de la dictadura.
Por ejemplo, alguna gente podrá defender
que en Cuba hay un parlamento, hay un
presidente y hay unos jueces. Por lo
tanto, hay varias instituciones y cada
una tiene una responsabilidad, ¿no? Hay
gente que podría decir, "Bueno, eso será
lo que he dicho antes, la garantía de
que uno no lo haga todo." Bueno, con
Franco también era así, con Hitler
también era así, también había un RTAG y
también había unos jueces. Ahora bien,
cuando hay un partido único, los
diputados, las personas que hacen las
leyes, tienen que entrar dentro de ese
partido. Para entrar dentro de ese
partido tienen que regirse por el
interés único impuesto por ese partido.
Y al final en un partido, que es una
estructura siempre piramidal y no puede
ser de otra manera, los partidos, tanto
sean civiles como estatales, manda una
persona siempre en todos los partidos.
En Estados Unidos también, en todos los
partidos siempre manda una persona.
Ahora bien, hay diferencia si el partido
es estatal, así es civil, porque
entonces para ostentar un cargo público,
sea legislativo o ejecutivo, no tienes
que pasar por esa única persona que
manda. Esa es la diferencia entre el
Partido Civil y el Partido Estatal. En
un partido civil tú no te debes al jefe
del Estado si eres, por ejemplo,
legislador. Eso pasa en Estados Unidos.
Los senadores y los diputados votan a
veces en contra de las leyes que propone
incluso el presidente, aunque sea del
mismo partido. ¿Por qué? Porque no
tienen una interdependencia. Ahora, en
una estructura como la de Cuba, donde
hay un partido único, los diputados le
deben no solamente la permanencia al
partido, sino la candidatura y, por
consiguiente, su escaño supuesto como
diputado al líder del partido. ¿Quién es
el líder del partido cubano hoy en Cuba?
Hoy Raúl Castro. De momento,
Raúl Castro o Díaz Canel.
Hasta que sea Díaz Canel. De momento,
Raúl Castro, mientras se considere vivo.
Mientras se considere vivo. Raúl Castro.
Pues entonces todos los diputados, todos
los diputados de Cuba obedecen
ciegamente las órdenes de Raúl Castro,
porque es Raúl Castro la persona que les
pone y les quita en su acta de diputado.
Y si Raúl Castro ahora porque tiene 90
años, además ha puesto a un PLele como
Díaz Canel como ejecutivo, cuando en
real quien ha ejecutado ha sido él y
antes Fidel Castro, realmente tenemos ya
que el que hace las leyes a través de
todas las personas que le que que
obedecen sus órdenes en el Parlamento a
su vez aplica las leyes. Por lo tanto,
no hay garantía ninguna ni control del
poder. El que todo lo puede lo puede
todo. En Cuba hay una hay una única
persona que hace las leyes a través de
personas en las que delega funciones.
Los diputados lo único que hacen es
votar, pero votan por órdenes. Y después
aplica las leyes como ejecutivo.
Aparejadamente a ello y por si fuera
poco, nombra también a dos jueces
desde el partido, porque recordemos que
la estructura es una estructura de
partido único estatal, que es lo que he
explicado antes. Por eso, ¿cómo funciona
la política? A pesar de que sobre el
papel diga muchas cosas, es una
estructura unipersonal la que ejerce el
poder en Cuba. Exactamente igual que en
Corea del Norte, exactamente igual que
en la dictadura de Hitler, exactamente
igual que en el franquismo. No sucede,
por ejemplo, igual en España, porque
aquí en vez de mandar una persona mandan
cinco. Se se alter en vez de haber un
partido hay cinco, pero todos son
estatales. Todos los diputados que hay,
las votaciones sirven para que tú puedas
elegir entre un partido otro. Pero todos
los diputados que hay obedecen las
órdenes del líder del partido. Entonces,
lo que hacen simplemente es que se van
alternando. Por eso lo que fragua en
España, la oligarquía mal llamada
democracia es el consenso. ¿Qué
consenso? El consenso de aceptar ese
sistema tramposo, aunque yo pierda,
porque mañana me tocará a mí. Así es
como han estado alterrándose PP, PSOE
con un control absoluto y un poder total
por mayoría absoluta o por pacto a nivel
legislativo, a nivel judicial y a nivel
ejecutivo. La principal diferencia con
Cuba no es a nivel formal, no es a nivel
de estructura de poder, es que en España
lo que sí hay, aunque no está
garantizado y se puede asaltar como se
quiera, como ha pasado ahora, es un
régimen de libertades, que es diferente
a un régimen democrático. Es decir, hay
reconocidas unas libertades individuales
y se le otorga a los jueces la facultad
de juzgar sobre ellas, aunque cuando
conviene en las altas esferas, como en
el Tribunal Supremo nombrado por el
Consejo General del Poder Judicial, por
el 122 de la Constitución y el 121 de la
ley, cuando conviene se les fuerza y se
les obliga a que eh dictaminen lo
correspondiente para no enfrentar los
intereses de la clase política y de la
oligarquía financiera. Pero volviendo a
Cuba y para que todo el mundo lo pueda
entender, en Cuba hay una dictadura
porque por de facto de hecho, como en la
práctica, quien hace las leyes y quien
las ejecuta es la misma persona, que es
el líder del Partido Comunista de Cuba.
Punto y final.
Y ahí, justo con eso que has terminado,
viene las la siguiente pregunta que te
quiero hacer. Eh, ya tenemos definido
qué es democracia
y que en Cuba no hay democracia, hay una
dictadura y acabas de hablar de
y además, perdona, perdona, Carlitos,
ahora te dejo, pero un segundito. Y
además estoy dispuesto a debatir en tu
canal, ya que veo que eres una persona
que que sabes conducir muy bien los
directos. A cualquier persona que
defienda que Cuba no es una dictadura,
estoy dispuesto a debatir con ella y a
que rebata lo que acabo de explicar aquí
en este canal con la Constitución de
Cuba en la mano. A ver, porque hay gente
en España.
Pues pues creo que te tengo algún
contrincante. Voy a voy a concertar ese
debate. Fíjate.
Maravilloso, maravilloso.
[risas]
Es un contrincante que no quiere debatir
conmigo, pero a lo mejor contigo sí,
porque como no eres cubano, a lo mejor
contigo creo que va a tener ventana y se
me va a llevar un sasca por toda la
boca.
[risas]
Yo no yo no soy yo no soy cubano ni
defiendo una ideología, pero por esa por
esa misma razón no tengo ningún problema
en describir lo que hay fuera de cómo me
afecta a mí. O sea, yo no soy un
resentido con el régimen cubano. Yo no
tengo, yo no he vivido allí. Yo no
tengo, no he vivido la hambruna en Cuba.
Por esa razón creo que esa persona
debería considerar más lo que dijera
porque se se basa en una descripción
objetiva de lo que hay.
Tú tú acabas de mencionar ahora cuando
cerraste esta última pregunta que acabas
de mencionar la separación de poderes.
Sí.
Y eso es justo la siguiente pregunta que
te tenía. ¿Qué es exactamente la
separación de poderes y qué importancia
tiene
la separación de poderes? para entender
hoy lo que es un régimen democrático o
lo que debería ser un régimen
democrático o un sistema democrático es
capital. Porque como he explicado antes,
es tan importante que la que la gracia,
que la fuerza del pueblo se dirija a
hacer las reglas que a ellos se le
imponen, es decir, hacer las leyes a
través de representantes de diputados
elegidos, que eso sí que quieres lo
explicaremos luego. Pero tan importante
es eso como que la Cracia esté
directamente dirigida al gobernante.
decir, para que todo el mundo lo
entienda, que el pueblo de Cuba pueda
ponerle límites y control al presidente
de Cuba, que el presidente de Cuba no
pueda hacer lo que le dé la gana, que no
pueda sacar la policía a pegar tiros a
la gente o que por lo menos si lo hace
le cueste el puesto. Hay una serie de
garantías y esas se llaman separaciones
de poderes. He explicado antes que
funcionalmente en Cuba, como funciona
ese sistema, el presidente hace las
leyes y las ejecuta. Bueno, pues desde
Lock y un poco antes también y
posteriormente muy desarrollado
por eh el varón secondá de Montesquié en
el espíritu de las leyes y una
traducción magnífica. Tenemos la suerte
en Latinoamérica y en España de tener
uno de los mejores traductores de
Montesquie, que llega incluso a
embellecer todavía más la explicación de
Montesqui, que es Francisco de Miranda,
que es el único latinoamericano y
español que figura su nombre en el arco
del triunfo de la Revolución Francesa en
Francia. Bueno, pues Francisco de
Miranda explica muy bien la separación
de poderes de Montesquí, que es la
garantía y la funcionalidad de que
cuando el pueblo tiene la facultad
directa de nombrar representantes
directos y formar una cámara legislativa
para hacer las leyes, esos diputados
tienen además la función, por lo tanto,
de vigilar que el ejecutivo solamente
aplica las leyes, no las hace ni las
interpreta para legislar interpretando,
etcétera, etcétera. Eso se llama
separación de poderes. Eso está
perfectamente instituido y es el único
país del mundo donde se ha conseguido
por azar, por azar, porque se hizo
huyendo del parlamentarismo inglés,
porque el parlamentarismo no tiene
separación de poderes. de la Cámara
Legislativa nace el presidente, lo que
para es que sí que hay representación,
lo que garantiza, por lo tanto, que sea
muy difícil hacer lobis, pero aú así los
puede haber. Pero en la en la democracia
norteamericana, en la primera
Constitución, la confederal, ya la de
177,
se concibe un sistema en ese momento,
sí, por odio al parlamentarismo inglés,
porque los colonos, los colonos, sí,
norteamericanos que eran ingleses,
habían pedido la igualdad con el
parlamento inglés y este se la había
denegado. Y por odio al parlamentarismo
inglés inventan un sistema que el
primero que lo define muy bien es
Alexander Hamilton, que fue secretario
del tesoro con Washington y lo define
como una república constitucional,
es decir, que son las reglas políticas
las que fundan la República, son las
reglas políticas, las reglas de juego
políticas las que fundan la República y
se diferencia del sistema parlamentario
en que en esas reglas se constituye, se
hace constitutiva por primera vez las
reglas de juego diferenciales entre
quien tiene que aplicar las leyes, que
es el presidente, y quien tiene que
hacerlas, que es el conjunto de la
nación, a través de representantes. Y
eso ha llevado incluso a a ver cómo los
representantes de Estados Unidos no han
aprobado leyes que ha propuesto el
presidente de Estados Unidos. De hecho,
pasa que 2 por tres a Trump le pasó
muchísimo. Eso es la garantía de que el
legislador vela primero por los
intereses de la nación antes que poder
dar cumplimiento a las ambiciones
políticas del presidente. Eso en Cuba es
ciencia ficción y en España también.
Pero esa es la función de la separación
de poderes y digo que es capital porque
es la garantía de la no injerencia del
poder ejecutivo en las facultades
legislativas y es la garantía inventada
desde pues desde el siglo XV X 17
a lo que pasó a a intentar evitar que el
régimen democrático sea más difícil
todavía de destruir.
Por ejemplo, en Roma, cuando había un
momento en el que el Imperio Romano
estaba en crisis por invasión o lo que
fuera, es cuando se cedían los poderes
tradicionales del Senado, que que derivó
en el principado con Augusto y y con la
dictadura romana, con el con el con con
con
el emperador. Bueno, con la separación
de poderes es muy difícil que eso pueda
suceder porque el sistema representativo
no se puede modificar a voluntad del
ejecutivo. Se puede delegar por razones
de emergencia durante un tiempo o darle,
si quieres, más funciones o darle más
poderes, pero no se puede suprimir la
representación. Eso explica, por
ejemplo, que Franklin del ano Roosevelt
fuera el único presidente de Estados
Unidos que tuvo cuatro mandatos, a pesar
de que la Constitución solamente impone
como posibles dos porque estaban en
guerra y sin embargo no fue una
regresión constitucional o de poderes en
el sistema norteamericano.
Bueno, yo he entendido perfectamente la
separación de poderes. Paración de
poderes y una
estoy intentando estoy intentando
hacerte, perdonadme, sé que me estoy
extendiendo mucho en las respuestas,
pero quiero que como ha dicho Carlito,
que lo pueda entender todo el mundo y si
hay algo que ver
que me pierdo, me lo Oye, Rubén, esto,
¿qué qué quieres decir aquí
en el chat? Creo que las personas están
quedando también muy claras. en las
personas están quedando muy claras las
definiciones y las explicaciones. Me
parece, de momento, me parece perfecto.
Eh, hay algo relacionado con la
separación de poderes, que es la
protección de los derechos, de los
derechos de los ciudadanos. Sí. Eh, y en
este caso me gustaría que me hablaras de
la importancia que tienen los derechos,
específicamente a la libre expresión y a
la libre información en las democracias,
porque es uno de los que más nos afectan
en Cuba. En Cuba no tenemos derecho ni
siquiera a tener derechos, pero eh de
los que más nos afectan son los derechos
a la libre información y a la libre
expresión. ¿Cómo choca esto contra los
intereses de una democracia?
A ver, esto es una cosa que aunque por
ejemplo en los debates con los liberales
desde el punto de vista teórico, yo creo
que les cuesta o o driblan la respuesta,
pero es evidente y también tenemos la
prueba en Estados Unidos. En Estados
Unidos hay una carta de derechos de
derechos fundamentales del individuo que
ha podido aglutinar durante el tiempo y
la historia a aquellos que
tradicionalmente habían estado
excluidos, por ejemplo, los negros, por
ejemplo, las mujeres. La carta de
derechos de Estados Unidos no se ha
tenido que modificar ni una coma para
incluir en su seno, para ser inclusiva
en aquello que reconoce, porque lo que
reconoce y empieza así el texto, son
verdades por sí mismas. Y como son
verdades por sí mismas, como es el
derecho a la vida, como es el derecho a
la propiedad, como es el derecho a un
juicio justo, como es el derecho a una
tutela judicial efectiva, como es eh el
derecho a la libertad de circulación,
como es el derecho a la libertad de
prensa, esos derechos están fuera de la
acción de gobierno.
Es la primera y la última vez. Bueno, en
la Revolución Francesa también sucedió.
Lo que pasa es que luego se malogró
porque se mezcló la política con los
derechos, se se mezcló las reglas
políticas con los derechos y de hecho es
el origen de la socialdemocracia, la
Revolución Francesa. Pero en Estados
Unidos tuvieron los padres fundadores la
visión de quitar de las reglas de juego
políticas, de quitar de la de las
reglas, como he dicho antes,
constitutivas de cómo se va a
estructurar el poder los derechos de los
ciudadanos. ¿Por qué? Porque están fuera
de la acción de gobierno. Porque un
presidente de Estados Unidos no puede
llegar mañana y decir, "A partir de
mañana todos los negros se les quitan
los derechos. A partir de mañana todos
los tal eh, no sé, todas las mujeres
pierden el derecho al voto. Es
inclusiva, pero no puede ser regresiva.
O para que sea regresiva hay que
convencer a una mayoría de la población,
a una mayoría cualificada para modificar
la carta magna. Y eso a día de hoy
todavía no ha sucedido en 200 años de
historia. En 200 años de historia no se
ha arrestado, sino que solo se ha sumado
eso para los críticos con que en la
democracia se puede actuar contra las
minorías y contra los derechos tal. No
hay precedentes en la historia en ese
aspecto fundamental. Entonces, los
derechos solamente pueden estar
garantizados
cuando su tutela no depende nunca de una
única persona, de un grupo de personas,
depende de aquellos a quien afecta.
Y sobre todo si en el momento incluso de
de instituir
el reconocimiento público de esos
derechos, porque no olvidemos que sin el
reconocimiento público yo soy
positivista, esos derechos no sirven
para nada. Tú tienes derecho a la
propiedad en virtud de que hay un
derecho público que te reconoce la
defensa de un título de propiedad, sino
que que a quién le vas a reclamar. Tiene
que haber una policía, tiene que haber
unos juzgados, tiene que haber un
reconocimiento público y una titularidad
y un registro de la propiedad público
que reconozca que algo es tuyo. Pues en
los derechos pasa exactamente lo mismo.
Entonces, cuando se reconocen esos
derechos, es muy importante que en
contra de lo que pasa en casi todas las
constituciones de de Europa continental,
que eso viene de un error de la
Revolución Francesa, de la Fayet, del
partido americano, sería largo entrar
ahora por qué, pero viene un error de la
Revolución Francesa, del héroe de dos
mundos, la Fayet que vino de la
Revolución Americana y quiso meter como
preámbulo en el modelo de constitución
que él presentaba en la Revolución
Francesa el preámbulo de la declaración
de derechos de Virginia y por eso todas
las constituciones continentales y
posteriormente Las latinoamericanas
empiezan sus primeros títulos hablando
de derechos sociales, hablando de
derecho a la propiedad, hablando de
derecho a una vivienda digna, hablando
el derecho en España hasta de divertir a
los ancianos. Todo eso es absurdo. Eso
tiene que estar fuera de la acción de
gobierno. Pero como digo, para
garantizar los derechos fundamentales
tienen que estar fuera de la acción de
gobierno. Y para que estén fuera de la
acción de gobierno, primero tienen que
estar reconocidos en un título diferente
a las reglas constitutivas, es decir, en
una declaración de derechos. Pero aunque
no fuera el caso, lo que sí que es
insoslayable es que si no hay
representación,
es decir, si no hay representantes que
se reúnen en una asamblea y cada
diputado vaya a votar allí lo que la
mayoría de su distrito quiere, sin que
haya ese mecanismo de representación, es
imposible que estén garantizados los
derechos fundamentales. ¿Por qué? Voy a
poner un ejemplo. Ahora en España se han
tomado unas medidas ilegalmente. Se han
encerrado a los españoles durante 3
meses ilegalmente.
Bueno, ¿por qué ha pasado esto? Porque
no hay separación de poderes, ni hay
independencia judicial, que la gente
confunde la separación de poderes con la
independencia judicial. No es lo mismo.
La separación de poderes entre la
facultad de legislar y la facultad de
ejecutar. Si el presidente de España con
separación de poderes se le pasa por la
cabeza decretar
que al día de mañana tiene que haber un
confinamiento forzoso de toda la
población civil, la población si
considera evidentemente que se está
cometiendo una ilegalidad, como algunos
ya empezamos a denunciar, le va a
trasladar a su diputado, a su
representante que hay una injerencia en
sus derechos y la Cámara Legislativa
puede acordar la destitución del
presidente a condiciones de que se
disuelva ella también. Así se evita la
injerencia del ejecutivo en los derechos
individuales, pero es mucho mejor y como
sucede por ejemplo en Estados Unidos,
que incluso estén fuera de la acción de
derech de en la acción de gobierno los
derechos fundamentales. La tutela de los
derechos individuales solamente se puede
ejercitar a través de la libertad
colectiva,
que no es otra cosa más que la libertad
política. Es decir, que el pueblo sea
libre, no tenga condicionantes, no tenga
imposiciones para elegir por mayoría lo
que desea. Esa es esa es la definición
de libertad política colectiva,
entendiendo como colectiva la totalidad,
no el colectivismo, no la partición, la
el colectivo es la el la totalidad de la
nación, que toda la nación tenga
facultad de dirimir sobre eso.
No sé si me ha explicado correctamente.
Sí, además me has dejado ahora con una
duda que no la tenía por aquí, pero
bueno, ya te la hago ya que estamos.
[risas]
A ver, en Cuba tenemos una Constitución
de 1940
donde se incluían muchos derechos, por
ejemplo, el derecho al trabajo, el
derecho a una vivienda, varios derechos
dentro de esta Constitución. Eh, según
esto que me acabas de explicar, lo ideal
sería que todos estos derechos
estuvieran fuera de la Constitución. De
hecho, los que ahora mismo están
diciendo que es una Constitución
perfecta, según tu explicación, están
bastante errados. Nada de esto debería
estar dentro de la Constitución.
La Constitución, para que sea
Constitución, tiene que constituir,
tiene que constituir la separación de
poderes. Es decir, lo que
tradicionalmente ha sido potencia del
del gobernante. Tradicionalmente en la
historia desde Atapuerca hasta el
Renacimiento, el gobernante ejecutaba y
legislaba. Entonces es cuando se inventa
la Constitución. Antes no existían. Lo
que sí existían eran leyes fundamentales
y carta de derechos. La carta magna de
1215 de Inglaterra, de 1200 estoy
hablando. La la primera Constitución
escrita como tal es la Constitución de
Estados Unidos, la de 177.
Esa es la primera. ¿Por qué? Porque
constituye y ¿qué constituye? Constituye
una separación entre la facultad
tradicional de ejecutar y de legislar.
Por eso el artículo 16º de la
Declaración de Derechos del Hombre
eleccionado de la Revolución Francesa
dice que allí donde no esté determinada
la separación de poderes ni se por lo
tanto se puedan garantizar los derechos
individuales, esa ese país carece de
Constitución. Por lo tanto, punto número
uno, si no hay separación de poderes, no
hay Constitución. Y segundo, lo que tú
has explicado es totalmente cierto. Si
un texto mezzla en su
reglas políticas
principios tendentes pero irrealizables,
entonces bien es sabido que ese texto
está redactado para incumplirse porque
es inaplicable políticamente
cómo un papel puede garantizar el
trabajo si la Constitución española dice
que todos los españoles tienen derecho a
trabajar. ¿Qué significa eso? que en el
momento en el que se promulga todos los
españoles tienen que tener trabajo
forzosamente. Eso es imposible porque un
papel no puede garantizar el trabajo de
ninguna manera y eso es una evidencia y
una cosa absoluta. Ahora, los que dicen
que se establece como principios que
deben de guiar la acción política, por
lo tanto, primero ya están imponiendo
políticamente en el desarrollo de la
política, no de acuerdo con las
necesidades, sino de acuerdo con unos
principios ideológicos. ya están
haciendo una constitución ideológica y
segundo, bien es sabido, por lo tanto,
que esos principios siempre van a ser
una demanda y siempre va a justificar
una acción política que nunca se va a
poder alcanzar. Por lo tanto, la acción
de gobierno siempre va a estar condenada
a perpetuarse, por ejemplo, eso hace que
la Constitución de Cuba empiece diciendo
que Cuba se constituye en un estado
revolucionario, socialista, etcétera,
etcétera. ¿Por qué dice eso? Muy
sencillo, porque para llevar a cabo la
la revolución ideológica de Cuba,
que es que a través de un modelo
socialista haya una igualdad y un
reparto de la propiedad y no haya nadie
por encima de otro, materialmente
para que eso suceda, tiene que haber
siempre coercitivamente un poder
superior que imponga esos ideales a la
totalidad de la nación para para
reprimir y para cortar los impulsos
naturales que salen en el seno de lo de
del ser humano, como es el trabajo, como
es generar riqueza, como es que uno se
dedica. Eso está muy bien explicado por
el economista política político francés
John Baptist Sei en la teoría de SE que
es que en una isla tú das la misma
cantidad de dinero a todo el mundo. A
los 15 días ya no hay igualdad porque
hay uno que por sus pulsiones naturales,
por su por su por por sus intereses, por
su inspiración, por su energía, se
dedica a pescar y pesca. y otro por
otras cualidades que no son peores, pero
que son diferentes, se dedica a pintar y
hacer arte. Y el que pesca le vende al
que hace arte su pescado y por lo tanto
se enriquece más que el otro. Y eso es
una una tendencia natural desde
Atapuerca, desde el que fabricaba las
piedras con Silex, el que tenía esa
tecnología podía cambiar esas piedras
por otras cosas y por lo tanto se
enriquecía más que el resto. Esa
tendencia natural solamente se puede
reprimir y solamente se puede
garantizar. Por lo tanto, una igualdad
material. Si desde el estado al que
corta las piedras le vas quitando lo que
va ganando y se lo vas dando al que va
pintando o el que está pescando le vas
quitando y le vas le vas quitando
forzosamente y se lo vas dando a que va
pintando. Solamente se puede garantizar
eso. Y eso solamente se puede garantizar
si le das un poder superior y total a un
tercero, a un dictador, para que lo
imponga. Por lo tanto, siempre que una
Constitución en su seno contenga
preceptos inalcanzables ideológicos,
siempre tienes ahí la justificación de
una acción unilateral coercitiva del
Estado hacia la sociedad civil.
Vamos, que la Constitución de 1940 en
Cuba escuchen constitucionalistas
la explicación que acaban de dar. Yo no
soy el único loco, creo que que piensa
así. Eh, Rubén, tengo aquí una pregunta
sobre otro de los pilares que yo creo
que es eh un pilar básico de la
democracia, que son los procesos
electorales o las elecciones. En Cuba,
el régimen suele niente su propaganda
decir que las elecciones son válidas,
son transparentes, porque no se postula
ningún candidato del Partido Comunista
de Cuba. Pero la realidad es que sigue
habiendo un solo partido y que los dos
órganos que rigen el proceso electoral,
que son las comisiones de candidatura y
los consejos electorales municipal,
nacional y provincial, todos son puestos
ahí por los comunistas. Entonces eh las
elecciones en Cuba ni son elecciones, ni
siquiera son votaciones, son un fraude a
ojos vista. Pero desde tu modo de ver,
¿cuál sería el proceso electoral eh
perfecto o el más adecuado?
H para que se mantenga una democracia lo
más saludable posible.
Muy sencillo. Hay varios modelos, no hay
un único modelo. Ahora, yo abogo por un
por el sistema constitucional.
Por ejemplo, un sistema que también
tradicionalmente está pensado para
garantizar, por ejemplo, la propiedad,
de hecho, ahí es donde nace el
liberalismo en Inglaterra, carece de
Constitución, pero a través del sistema
electoral se garantiza que la política
atienda los intereses de los ciudadanos
porque es un sistema representativo
puro, es un sistema parlamentario. El
parlamentario es eso, una cámara donde
se parlamenta y para que se parlemente
tiene que haber varias voces y para que
haya varias voces tiene que haber varios
varias personas con criterios y con
pensamientos diferentes, incluso
enfrentados y por mayoría se toma una
decisión. Ese es el sistema
parlamentario. Yo soy partidario del
sistema constitucional que añade al
parlamentarismo, como he explicado
antes, la separación de poderes. Para mí
un sistema que sea representativo y no
para mí,
para la teoría constitucional mundial.
Pero vamos, desde que desde que se
concibe el constitucionalismo como
ciencia con Carmith y teoría de la
Constitución, pero sobre todo desde el
siglo XIV, que es donde se inventa la
representación política que es con
Marsilio de Padua en el defensor de la
paz, en el sistema de elección de los
abades y los monjes de las abadías, que
para elegir a su abad tienen que tienen
que que que hacer una votación. Ahí es
donde nace la representación política,
porque luego el ABAD impone a todos. Es
ahí. Es más, Francisco de Padua en el
siglo XIV, cosa que le cuesta que vayan
a por él luego la Iglesia, llega a decir
algo que es hereje en ese momento y es
que el Papa de Roma no está ahí por
inspiración divina, no está ahí porque
Dios le haya elegido. Eso es eso es una
justificación ideológica o religiosa. El
Papa de Roma está ahí porque los
cardenales le han elegido, porque le han
elegido en el seno de un colegio. Eso
porque ahí es donde se se sientan las
bases del sistema electoral.
[carraspeo]
Entonces, esas mismas bases son las que
luego pasan a la política a través del
derecho público y el derecho civil con
el código canónico, como con el sistema
representativo que se implementa en
primer lugar. Bueno, se podría hablar
del del de las cortes de de Castilla,
etcétera, etcétera, pero el sistema
internacionalmente aceptado como
parlamentario y como tal entendido como
parlamentario es el inglés. Y es en
Inglaterra donde se concibe por primera
vez que haya un sistema de
representación
cuando en la historia jamás había
existido algo parecido. La
representación no es otra cosa y esto
que se lo metan en la cabeza todas las
personas que me están escuchando ahora
mismo, lo que voy a decir la definición
porque así nadie les va a poder engañar
nunca. La representación no es otra cosa
más que hacer presente aquello que está
ausente. Si siguen esta máxima, siempre
podrán identificar la falsa de la
verdadera representación. Por ejemplo,
si yo mañana tengo que ir a la
administración pública a actuar en
nombre de Carlitos,
Carlitos me tendrá que hacer un papel
con su firma autorizándome a actuar en
su nombre. Y yo en la administración,
a través de ese papel haré presente a
Carlitos, aunque él no esté allí
físicamente. Eso es la representación.
Lo mismo que sucede cuando se extiende
un poder notarial. o un poder a un
procurador para que actúe en nombre de
otro. Eso en Grecia y en Roma estaba
prohibido. Los ¿Por qué? Porque en
Grecia y en Roma, me voy a meter en
temas filosóficos, lo siento.
Adelante, adelante, adelante.
En Grecia y en Roma no existía la
facultad espiritual del cuerpo. Existía
solo la materialidad. Es más, los dioses
andaban y existían. Y Zeus fornicaba y
se convertía en vaca. Y no existía la
facultad espiritual del cuerpo. La
facultad espiritual del cuerpo se se
concibe por primera vez con la Iglesia
católica. Por eso la representación se
concibe en el seno del catolicismo,
porque se entiende que el espíritu
es un alterego del cuerpo y por lo tanto
puede estar en otro sitio a pesar de que
la materialidad no esté ahí. Por eso los
romanos y los griegos no pudieron
coincibir eso. Lo que sí coincibieron
fue la procuratin remua, que es la
representación de la cosa propia, que es
al final una fianza económica en valor
de un de un bien jurídico, pero es una
materialidad. Es a través de la facultad
espiritual donde se concibe por primera
vez que se pueda actuar en nombre de
otro. Y para actuar en nombre de otro,
lo que hay que hacer es extender un
poder. Y el voto es ese poder. Si el
voto no sirve para darle un poder de
hacer o de no hacer a alguien, no es
voto porque está pensado para elegir.
El voto. Está pensado para que tú le des
fuerza.
Imaginemos que en el ejemplo que he
puesto antes de los pescadores,
perdón si grito mucho, es que no me van
bien los cascos y no no me oigo a mí
mismo.
Yo te escucho perfecto, ¿eh? Yo te
escucho perfecto,
¿vale? Lo digo porque a veces me dicen
que grito y es porque los cascos no van
bien y a veces me escucho muy flojito.
Imaginemos que el ejemplo que he puesto
antes de los pescadores, ya no solamente
hay unos un grupo de pescadores, están
los pescadores de Cantabria en España
del Norte, los pescadores de Galicia,
los pescadores de Andalucía, los
pescadores de Levante. Como todos los
pescadores no se pueden reunir, ¿qué es
lo que tienen que hacer? nombrar a un
representante. Los pescadores de Galicia
nombran a un representante y ese
representante, ¿qué es lo que va a hacer
cuando se reúnan todos los
representantes? Va a defender los
intereses de las personas que le han
elegido. Esa es la función
representativa. En esa asamblea, donde
cada representante puede que represente,
pues no sé, a 1000 pescadores, en vez de
reunirse 10,000, se reúnen 10. Y cada
uno de ellos hace presente en esa
asamblea a aquellos que están ausentes,
que son los 10,000. Oye, no, que es que
nosotros queremos pescar en el norte eh
marisco. Ya, pero es que en el en el sur
también queremos pescar marisco. Y
entonces y entonces se da un conflicto
de intereses entre el todo, entre toda
la comunidad y se llega a un acuerdo por
votación en el cual todos estén más o
menos satisfechos. Esa es la función de
la representación. Para eso se inventa,
para eso se concibe, así se desarrolla
políticamente el poder, la fuerza del
colectivo vehiculado como una punta de
lanza, como la punta de una flecha en
una sola persona que es en la Cámara
Legislativa, la que lleva las demandas y
las que o vuelve con o la que esgrime
las demandas, esgrime los intereses de
los que le han elegido y vuelve con algo
para ellos o además su ambición política
se acaba porque ese tío va fuera, que es
un poco lo que defiendo también en
España, que es ¿Qué es lo que pasa en
España?
Eh,
¿qué es lo que pasa en España? Que como
te vires contra la disciplina de
partido, eres un trampa.
Claro, pero fíjate, eso no es represent
eh Muy bien, Carlitos, eso es
exactamente. Pero por lo tanto, mira, en
lo que he explicado antes, ¿quién está a
quién está representando por diputados?
El diputado que que está obligado a
votar en una asamblea lo que le ordena
al jefe de su partido en vez de los que
le han elegido. ¿A quién está
representando? Por lo tanto, ese
diputado
aquí en España al partido. Aquí nos
representan al
partido, al jefe del partido. El
diputado con su voto hace presente la
voluntad del jefe del partido, no de los
ciudadanos. Esa es la trampa que hay, la
ficción que hay en España y en Cuba
también, pero en Cuba es mucho más
evidente por el tema del partido único.
Creo que no sé si espero que se haya
entendido bien lo
Sí, yo te he entendido. Además, eh esta
directa yo les recomiendo luego a las
personas que la vuelvan a ver otra vez.
Yo la volveré a mirar otra vez, de hecho
varias veces, porque quiero tomar notas
de lo que estás diciendo. Me gusta ahora
no ponerme a escribir aquí, sino
escucharte y y aprender. Y luego ya la
volveré a ver, tomaré notas y
probablemente te vuelva a invitar en
otro momento, pero tengo todavía aquí
preguntas, eh, que no estamos terminando
ni nada.
Yo no sé, yo no sé de qué tiempo tú
dispones. No te preguntes de qué tiempo
tú disponeses.
No, no, no te preocupes. Yo he trabajado
esta mañana y ahora cuando termine
seguiré, pero hoy ya me he puesto No te
preocupes, no te preocupes, Carlitos.
Además, vale,
eh, como como me has, como me has me has
pedido que haga un esfuerzo para
explicármelo más forzosamente
comprensible, estoy haciéndolo y y si se
está entendiendo, yo estoy contento.
Sí, sí, sí. Por lo menos yo y veo
personas en el chat que te están
copiando alto y claro. Aquí hay un una
persona en el chat, José Luis Ponce
Salvador, que dice que en Brasil, India,
están peor que en Cuba y nadie levanta
la voz. Bueno, José Luis, en Brasil no
es tan peor que en Cuba. En India no
conozco a ningún cubano que vive en la
India. Conozco varios cubanos que viven
en Brasil y no están peor que en Cuba. Y
por otra parte, deberías quejarte en los
muros de los brasileños, allí en los
canales brasileños y en los canales de
personas de India, de por qué nadie
levanta la voz. Aquí estamos hablando de
Cuba porque soy un cubano y he invitado
a un español que tenemos además vínculos
históricos como naciones. Por eso
estamos hablando aquí de Cuba, no de
India ni de Brasil, básicamente.
De todas maneras, hay una cosa que la
gente confunde y es que una cosa es la
represión gubernamental y otra cosa es
el sistema estatal, que es de lo que
estamos hablando aquí. En Brasil, claro
que hay represión, igual que en
Colombia, por supuesto. La acción de
gobierno es brutal, igual que en Chile,
igual que en España, con a principios,
bueno, aquí cuando hay una carga, lo que
pasa que aquí no se atreven a disparar.
En Sudamérica, sí, pero también eso
cuesta gobiernos y cuesta reformas
constitucionales. Pero aquí no estamos
hablando de eso. Estamos hablando de que
tú, por ejemplo, en Colombia o en Cuba,
tú por manifestar tu opinión no te
detienen. Te detienen si provocas, si
vas en contra de la acción de gobierno.
Aún así, como hay una oligocracia, no
hay una dictadura, puedes hacer que los
intereses de los otros partidos busquen
más por ambición. la el el buscar
conectar con esas esas demandas y eso ha
hecho que, por ejemplo, en el caso de
Colombia no se haya aprobado la reforma
de privatización que se pretendía por
las movilizaciones tan brutales que ha
habido en Colombia. Pero una cosa es eso
y otra cosa es que en Cuba por
manifestar tu opinión en contra del
gobierno, por manifestarla, no por
manifestarte tú, sino por opinar
diferente, te meten preso, cometes un
delito. Es muy diferente. En los países
como el que tú has dicho, como Brasil,
no cometes un delito por expresar tu
opinión contraria al gobierno. En Cuba,
sí. Esa es la diferencia fundamental. De
hecho, en Cuba está tipificado en el
Código Penal eh el delito de estar en
contradicción manifiesta con la moral
socialista o el delito, el delito de
desacato o el delito de desorden
público, eh, que desorden público en en
Cuba pues es cualquier cosa lo que le dé
la gana, igual que de sacato es lo que
le dé la gana y y entrar en
contradicción manifiesta con la moral
socialista, pues ya ni te de cuento. Eso
es
surrealismo. Es que eso es el
reconocimiento de lo que acabamos de
decir, que la acción política política,
el poder que al final se traduce siempre
en la fuerza, en la policía y en los
jueces, eh, lamentablemente en las
dictaduras, o va a favor de la ideología
del de del sistema ideológico que
sustenta la dictadura. No nos olvidemos
que esto no es por las dictaduras, no es
porque sean eh una u otra ideología.
Todas las dictaduras necesitan de una
ideología para justificar su su
existencia, que es diferente. Pero lo
que impide la libertad no es la
ideología, es la dictadura.
Hilder justificaba su dictadura en la
revolución nacional socialista. Napoleón
justificaba su dictadura en la
imposición y en liberar a Europa con la
Revolución Francesa. Cuba justifica la
dictadura con los ideales socialistas.
La ideología siempre es una
justificación de la dictadura. Pero
nunca hay dictadura porque hay
ideología.
Oye, ese punto es interesante.
Hay dictadura porque hay ideología, si
no es al revés. La dictadura usa la
ideología como justificación para
establecerse
siempre. Por supuesto. Claro. Es que esa
esa es la diferencia entre un opinólogo
y un analista. El analista no se basa en
el discurso, se basa en las actividades.
En ciencia, en física. Pensad que los
elementos no se definen por el color, ni
por el olor, ni por si son gaseosos, se
definen por sus actividades, por cómo se
comportan. Ahí es donde está el
análisis. Esa es la metodología del
analista político. Si tú eres capaz de
ver cómo se comporta algo, sabes cómo
es. A pesar de que diga que lo hace por
el bien social, que lo hace porque es el
reparto de la riqueza, que lo hace
porque está imponiendo o está eh Sí.
porque está imponiendo una moral
superior, como el caso nacional
socialista, etcétera, etcétera. La
ideología siempre es una carcasa para
justificar la tiranía, porque si no la
tiranía no se justifica. Si si no hay
que imponer algo ideológicamente, la
¿Qué sentido tiene la tiranía? Ninguno.
Por eso necesita de la ideología, todas
las dictaduras.
No hay ningún dictador que no hay ningún
dictador que diga, "No, yo soy dictador
porque me sale de los cojones."
No hay ninguno. Todo es
No, no tienes razón. Es que al final
todos han intentado imponer algún tipo
de ideología.
Todo en Corea, en Corea del Norte es
para protegerte de no sé quién. Con
Franco era para protegerse el comunismo.
Con Hill era para protegerse de la
internacional judomasónica, tal,
etcétera, etcétera, etcétera. Siempre
las dictaduras son para protegerte de
algo, para o para o para o para procurar
un bien a la sociedad. Si las dictaduras
se justifican, por lo tanto, por sus
obras. Por eso las que apoyan la
dictadura, ¿cómo apoyan la dictadura?
Quien apoya la dictadura, ¿con qué lo
hace? No lo hace diciendo con los
mecanismos que garantizan la libertad.
Lo hacen diciendo, "No hay pobreza, hay
no sé qué gratuito, hay no sé qué
social." No puedan justificarlo por la
legitimidad porque no la tiene. La
justifican por sus obras, porque es
porque tiene resultados que para ellos
son buenos, porque no se puede
justificar de otra manera. Es imposible,
¿no? No está claro. Y el caso de la
cubana, además, lo justifican con el
bloqueo imperialista yankee, que ese es
otro es otro. [risas]
Oye, una otra pregunta, Rubén. Eh, esto
es una duda que yo tengo y que he
hablado con varias personas y al final
no tengo nunca una conclusión clara. A
ver, ahora mismo, supongamos que hoy hay
elecciones libres en Cuba, libres y
democráticas con varios partidos
políticos. No se ha hecho un trabajo de
reeducación de la sociedad cubana.
¿Estás hablando de España o de Cuba?
De Cuba. De Cuba.
Vale. En Cuba. Perdón, ¿puedes repetir?
Supongamos que hoy, hoy mismo vamos a
hacer unas elecciones libres y
democráticas en Cuba, tal cual está la
sociedad cubana a día de hoy. Eh,
en esas elecciones probablemente se
presenten partidos comunistas, partidos
socialistas y previsiblemente sean los
que salgan electos. Sí,
debido a toda la campaña populista que
probablemente harán y debido a todo el
adoctrinamiento generacional que hay en
Cuba.
Muy posiblemente
esas elecciones serían, bueno, legales
serían porque se harían mediante un
proceso legal, pero serían legítimas. eh
para hacer para hacer unas elecciones
legítimas, a pesar de que es natural que
surjan y con el tiempo surgirían
diferentes y más, ni siquiera es
necesario que existan partidos políticos
porque lo que se porque lo que se los
que los que se tienen que presentar no
se tienen que no es necesario que formen
parte de un Vamos a ver el ejemplo que
he puesto antes de los pescadores. Para
elegir a un representante de cada
colectivo de la costa, no hace falta que
haya partidos de pescadores, no tiene
que haber uno de pescadores de red de
arrastre, unos de unos que sea el
partido de los pescadores de Anzuelo, el
partido de los pescadores de tal, ¿no?
Lo que tiene que haber es alguien que se
presente con la sensibilidad suficiente
para convencer a todos de que le voten,
de que él va a llevar a la asamblea sus
intereses y si no lo hace poder
destituirle. Por lo tanto, si mañana hay
elecciones en Cuba, ni si a pesar de,
bueno, se legalizan todos los partidos,
pero ni siquiera es necesario que haya
partidos, porque tú, Carlitos, Madrid,
sin que haya ningún tipo de de partido,
te puedes presentar pues por la región
de vuelta de vuelta abajo o de Pinar del
Río. Y si tú eres consciente de tú,
imagínate la Asamblea de Cuba, ¿vale? Y
de repente hay elecciones libres y se
hacen unos distritos por grupos
poblacionales, ¿de acuerdo? pensando en
los grupos, en los intereses de cada
comunidad, reparto por por unos 50,000
40,000 habitantes en el caso de Cuba,
porque creo que son 5 millones, ¿no? En
la isla de Cuba, una cosa así,
¿no? 11 son poco más de 12 millones de
habitantes.
Ah, perdón, 12 millones. Vale, pues sí,
unos 40,000 50,000 habitantes por
distrito. Bueno, y Carlitos Madrid se
presenta por su por donde él vive, por
Pinar del Río. Pinar del Río es un
distrito tabaquero. Su actividad
fundamental es el tabaco y el puro.
Bueno, Carlitos Madrid no se va a esas
elecciones y el distrito de Pinar del
Río elige a su representante y Carlitos
Madrid tiene a pues yo que sé, a Jorge
Méndez o a quien sea o o a cuatro o
cinco personas. Cuatro o cinco
ciudadanos que pertenezcan o no
pertenezcan a un partido se presentan
para ir a la Asamblea Nacional a
representar los intereses de Pinar del
Río. Y ahí da igual quien sea de un
partido o sea de otro. Da igual que uno
sea el Partido Comunista. Imagínate que
alguien es del Partido Comunista y dice,
"Bueno, yo creo que lo que tenemos que
hacer en Pinar del Río y lo que voy a
defender en la asamblea es que arrasemos
con los cultivos de tabaco y que dejemos
de cultivar tabaco." Ese tío ya puede
ser del Partido Comunista o del Partido
de las piruletas que ese tío no sale de
[ __ ] coña en Pinar del Río. Porque los
porque Empinal del Río es un sector que
se que que necesita la defensa del
tabaco. Por lo tanto, imaginemos que
Carlitos Madrid dice, "Vale, yo voy a
enfrentarme, por ejemplo, a los
intereses de otro otra región de España,
perdón, de otra región de Cuba que
tienen los intereses enfrentados, por
ejemplo, en La Habana. En La Habana,
como hay mayor número de urbanitas, se
están fraguando una ley para prohibir el
consumo de tabaco. Bueno, pues Carlitos
Madrid ya se cuidará mucho de decirle a
los de Pinar del Río que él va a ir a a
la Asamblea Nacional a defender los
intereses de los tabaqueros de Pinar del
Río y y y el y el representante de la
Asamblea de Cuba, de perdón, de la
Habana, dirá si la mayoría de ciudadanos
de la Habana quieren a defender los
intereses de la prohibición del tabaco
en ese caso concreto, pero habrá miles
de de cosas sobre las que haya que
dirimir,
la política costera, eh las leyes de de
educación, etcétera, etcétera. Eso es la
representación. Tú no votarás nunca a
alguien en tu distrito porque sea de un
partido. Lo votarás si es capaz de
vehicular tus intereses. Así es como se
eligen los representantes en Estados
Unidos.
Pero es que estoy, ¿sabes qué me pasa?
Que estoy contaminado con la política
española. Yo he salido de la política
cubana y me he contaminado con la
española también. Claro, porque en
España en España no se vota por lo que
estoy diciendo. Tú en España porque en
España no se elige a los representantes
ni a los diputados, los elige el partido
y los pone en una lista. Entonces tú no
puedes votar a nadie porque vaya a
defender tus intereses, porque tampoco
los va a defender. Solamente puedes
votar a un partido porque te adscribes
ideológicamente al discurso que ellos no
sueltan. Bombardean y machacan desde los
medios de comunicación, desde la prensa,
desde la radio a los medios de
comunicación. Y en el momento en que
alguien asoma la cabeza y dice algo
parecido a lo que estoy diciendo yo, ese
tío se le, pero vamos, se le sesga como
la brizna de paja que asoma por por la
por el campo, como le pasó como pasó en
su a José Luis Balvin a Pablo Sebastián,
a Antonio Garcia Trevijano, porque eso
es lo que fragua el sistema de partidos,
que tú no votes por representación,
votes por identificación ideológica,
pero eso no es representación porque
como ha explicado antes muy bien
Carlitos, el diputado a quien
representa, a quien hace presente
está aú estando presente además en la
propia cámara es el líder del partido.
Oye, en un futuro en Cuba, y esto es
otro debate que ha suscitado bastante
calor entre los cubanos. En un en una
Cuba futura hay gente que quiere
ilegalizar los partidos comunistas, hay
otras personas que quieren ilegalizar
todo lo que tenga que ver con comunismo,
incluso la simbología, como se hizo en
Alemania, con el nazismo, por ejemplo.
Eh, ¿cuál sería tu opinión al respecto?
E,
¿cuál es mi opinión respecto, perdón,
a la ilegalización de partidos
comunistas en Cuba, ilegalización de de
simbología comunista?
De ninguna manera. De ninguna manera.
Eso solamente puede suceder por eso
solamente puede llevar como como ha
pasado al revanchismo
de los comunistas en el futuro. Si tú
prohíbes algo, le das justificación
para luchar legítimamente por su causa.
Si hay representación, como he explicado
antes, y no los partidos no están
pagados por el Estado, los partidos da
igual que sean comunistas, que sean
fascistas, que sean lo que sean, porque
la representación no se basará nunca en
un principio de adscripción ideológica,
sino en un principio de necesidad de de
de llevar a cabo las necesidades. Es
más, si se incluyen las garantías de las
que he hablado antes que fragan la
Constitución, incluso aunque hubiera una
mayoría en un hipotético y remoto caso
de diputados comunistas que quisieran
volver a un régimen totalitario y darle
plenos poderes a un dictador, no podrían
en virtud de los mecanismos
constitucionales que impiden que se le
pueda dar a un dictador esas facultades.
Desde luego que puede haber un golpe de
estado, eso puede haber, pero eso puede
haber también en Estados Unidos, pero
para eso ya no hace falta una votación,
para eso hace falta el ejército, la
imposición de la fuerza. Pero eso puede
pasar en todos los países del mundo.
Ahora bien, prohibir un partido nunca
eso es síntoma de que no hay libertad.
tiene que haber cualquier de partido.
Yo soy de los que piensa que que no se
debe ilegalizar ningún partido, al
contrario, se debe trabajar desde las
escuelas y desde los medios para que las
personas entiendan el peligro de algunas
ideologías totalitarias. Totalmente.
[carraspeo] Es más, te voy a decir otra
cosa. Si ahora mismo en Cuba, imaginemos
que ojalá hubiera un periodo de libertad
constituyente y se instituye una
democracia y hay representación y por lo
tanto los intereses de los ciudadanos
empiezan a encontrar amparo por sus
intereses, no imposiciones, amparo
nacional. Oye, aquí necesitamos esto,
oye, aquí necesitamos lo otro. Y se y
empieza a funcionar. El Partido
Comunista
perdería, como pasó en España, en España
el Partido Comunista no ha hecho más que
perder fuerza, salvo eh la chifladura de
Podemos que intentó dar una
justificación de la crisis, de los
bancos y tal, pero se ha ido
desinflando. ¿Por qué? Porque los
intereses ideológic porque perdón,
porque las explicaciones ideológicas no
pueden con las necesidades vitales de
los ciudadanos de necesitar comida, de
necesitar asistencia, de necesitar
trabajo, de necesitar eh libertad, de
necesitar propiedad. ¿Cómo va un tío?
Eso por ejemplo le pasó al Chegueevara.
El Chaguevara era tan idiota que fue a
Bolivia y cuando llega allí le dice a
los campesinos que se unan a su
guerrilla porque él le va a dar, les va
a dar la propiedad a ellos. Eh, no sabía
ni a dónde había ido porque años antes
les había dado la propiedad a los
campesinos. Por eso no tuvo ni un solo
ni un solo guerrillero boliviano. Se se
el discurso comunista de en Bolivia del
no estoy hablando de cualquiera eh de
Sunsuncord hablando del Cheegev vara en
Bolivia no se lo compró nadie porque los
campesinos decían, "A mí qué [ __ ] me
estás contando yo ya tengo mi tierra.
Vete a pegar tiros tú si quieres por el
socialismo. Yo ya tengo mi tierra." Ahí
está que incluso
a dejar al Partido Comunista que hiciera
su discurso mientras la política se
desarrolla con esas garantías de la
necesidad dejaría aislado al Partido
Comunista porque es una idea que va en
contra de las necesidades primarias de
los seres humanos. No sé si entendido,
¿entendido lo que quiero decir.
Yo quiero que la gente entienda además
que
matar está prohibido, sin embargo, hay
asesinos. Robar está prohibido, sin
embargo, hay gente que que roba. Eh, la
droga también está penada en casi todas
las democracias del mundo. Sin embargo,
hay gente que vende droga y que compra
droga. Así que el hecho de que prohíbas
los comunistas no quiere decir que van a
dejar de existir. por por prohibirlos no
te los vas a quitar del medio. Yo creo
que es más un trabajo educativo que eh
prohibitivo.
Es que las ideologías, lamentablemente,
no van a dejar de existir porque la
ideología es una manera de pensar que es
la más económica, energética y
mentalmente. Si tú te adcribes a una
ideología, hay muchas cosas de la vida
que tienes que no tienes que hacer el
esfuerzo de pensarlas por ti mismo. Ya
habrá un grupo que te dirá por qué pasan
las cosas. No hace falta que tú lo
pienses. No hace falta que tú hagas el
esfuerzo de saber por qué pasa algo que
requieren esfuerzo y un entrenamiento
mental. No, no, no. Esto pasa porque
porque ya sabes cómo son los burgueses,
que siempre nos oprimen y siempre
quieren más y tal, no sé cuántos. Y
aplicarás siempre un discurso ideológico
a tu vida. Es una tragedia vivir así
bajo mi punto de vista y lamentablemente
me lo encuentro en España a puñados.
Pero es inevitable porque la gente, los
seres humanos buscamos economía y
buscamos también economía en el
pensamiento y [ __ ] es es a mí me
resulta muy duro muchas veces. De hecho,
fíjate, en YouTube yo prácticamente
estoy solo porque eh requiere
[carraspeo] un esfuerzo defender lo que
yo defiendo y requiere enfrentarte a
todos los partidos y requiere eh mucha
incomprensión y es muy difícil ganar
suscriptores eh con lo que yo digo
porque ahora, estás criticando a Box,
entonces es que eres de de izquierdas,
ah, criticas a entonces que de derechas
y así es muy difícil, pero creo que es
lo más necesario hoy en día.
Eh, aquí tengo otra pregunta ya
directamente con el tema Cuba y con la
crisis actual.
Sí.
A tu modo de ver, ¿cuál sería la salida
más próxima o la acción que deberíamos
tomar los cubanos para tener una salida
a corto plazo de la situación que
tenemos ahora mismo?
Esa pregunta ya trasciende todo lo que
hemos estado hablando ahora, porque ya
hablamos de lo que está pasando a día de
hoy en Cuba, ¿no? De lo que quisiéramos
por el sistema.
Eh, yo creo que es muy difícil
que ahora yo voy a decirlo tal cual lo
pienso. La gente que me sigue sabe que
no puedo hacer otra cosa.
Lo de que lo que está pasando en Cuba va
encaminado a dos posibles resultados y
yo creo que el segundo es más posible
que el primero.
El primero es que el Estado se vuelva
inoperante. Es decir, y es lo que yo
deseo, que ya sea por excisión militar o
por
apoyo abrumador de la ciudadanía cubana
que le dé la espalda al régimen, el
estado no pueda operar, no pueda
trabajar, no pueda funcionar porque la
administración, los militares, lo que
sea, dejen de hacer caso, dejen de
obedecer órdenes, deje de funcionar el
país, se paralice y por lo tanto ni
siquiera se pueda gobernar y se escape,
pues, no lo sé, a Venezuela. eh el Raúl
Castro y esta gente y allí pues mueran
como murieron los muchos eh como pasó
cuando cayó el régimen nazi. El régimen
nazi cuando ya cae Berlín, se declara
estado de excepción, ya no se puede
gobernar. Bueno, salían como ratas a
Argentina, a España y algunos pues con
nombre falso vivieron el resto de queda
por ahí. Esa es
eso es lo deseable, eso es lo que a mí
me encantaría que sucediera. Ahora es
muy difícil, muy difícil que eso se
lleve a cabo sin una sin un apoyo
internacional, sin un reconocimiento
internacional de la causa y sin fuerza
internacional, sin voz internacional. Y
esa voz y ese reconocimiento a día de
hoy nos está dando. Hay somos cuatro
youtubers, cuatro pelagatos que estamos
eh informando y hablando de esto y mucha
gente de la sociedad por infantilismo y
por lo que he explicado antes de las
ideologías, ah, pues este será un
liberal, ah, pues este será un facha, no
sé qué. Y estamos clamando en el
desierto. ¿Por qué? Porque la dictadura
cubana, al igual que la de Gaddafi o o
igual que muchas otras, se ha encargado
durante muchos años de afianzar su
posición internacionalmente y a pesar de
que ha vendido de que Estados Unidos
quiere invadir Cuba y no sé qué, porque
esa es la única manña que tiene de
justificar su existencia para los del
interior, lo cierto es que Cuba es un
país que es perfecto para que en él haya
una dictadura. No en vano los
norteamericanos lo primero que hicieron
fue poner a Batista. ¿Por qué? Porque es
igual que lo tenía España, la perla del
Caribe y la base perfecta para todo lo
ilegal, para toda la droga, para todo el
tráfico de armas entre el norte, entre
América del Norte y América del Sur,
entre Europa y y el continente
americano, está en una situación
estratégica perfecta.
Colombia, México, todo puede pasar antes
por ahí. Y si tienes ahí una dictadura,
además una dictadura férrea y una
dictadura que no admite que una voz
disidente como es la cubana, garantizas
que todos esos trapicheos puedan
funcionar por ahí. De hecho, el escolta
más
eh
vamos que que que que iba, no me acuerdo
el nombre, pero que quedaba la vida por
Fidel Castro durante muchos años, escapó
de Cuba cuando un día en la isla que
tiene en el sur Fidel Castro ve con sus
propios ojos como a Fidel Castro le dan
el dinero de del tráfico de droga entre
América del entre América del Norte y
América del Sur. y se va de Cuba en ese
momento, se le cae Fidel Castro cuando
ve eso. Entonces, por eso no hay apoyo
internacional y lamentablemente y lo que
creo que es más posible a día de hoy es
el genocidio.
el genocidio. Eh, lo que fíjate el el
tipo este genocidio a nivel penal
internacional,
escuché a César Vidal que a veces las
personas denunciaban por genocidio y no
fundamentaban bien y por eso la Corte
Penal Internacional luego desechaba los
casos. Eh, en el caso de Cuba, ¿cómo
podría haber genocidio? Porque es que lo
que hizo Díaz Canel fue llamar a una
parte del pueblo a a combatir a la otra,
pero eh eso es eso es una ficción. Eso
es una ficción. Vamos a ver. Primero, el
Estado no puede nunca combatir a nadie
si no hay otro combatiente. Y en Cuba no
hay otro combatiente. En Cuba no hay
nadie que pueda ofrecerle resistencia al
Estado. Lo que están ofreciendo es una
acción heroica que será recordada
durante toda la historia de como el
pueblo cubano se levantó contra un
estado sin armas ante el grito de
libertad y democracia o por lo menos
ante el grito de libertad.
Ahora bien, lo que hace el Estado es con
armas y reclutando forzosamente, que lo
hemos visto todos ya, a críos con palos,
disparar a su propio pueblo.
Eso es genocidio. Genocidio
denunciar, se pudiera denunciar al
régimen cubano a Díaz Caner, por
ejemplo, por genocidio.
Hay si hay pruebas. Claro que sí. Si hay
pruebas es que hay pruebas, es que hay
vídeos. Pero por eso, ¿por qué no se
manda una comisión internacional como
pasó con Ruanda? ¿Por qué no se mandan
la comisión internacional para ver qué
[ __ ] está pasando en Cuba? Porque lo
saben todo el mundo. Porque lo único que
desean los gobiernos internacionales que
la cosa es en Cuba se calmen cuanto
antes para poder seguir haciendo
negocios en Cuba. Eso es lo que quieren
todas las todos los países que se
llamanismos democráticos. El primero
Estados Unidos.
Por eso no mandan una comisión
internacional, pero desde luego que se
puede denunciar ante lo que pasa es que
claro, estamos ante las mismas. Por eso,
por eso he dicho antes que es muy
difícil que suceda el derrocamiento del
o la caída del régimen cubano sin apoyo
internacional, porque para que haya
reconocimiento de quién reconoce el
genocidio? Los países de fuera. Si el
genocido es un reconocimiento de los
demás,
por mucho que suceda, si no te lo
reconocen, no existe.
A mí me resulta a mí me resulta curioso,
Carlitos, que ahora que ahora mismo se
está deteniendo a personas en Cuba por
manifestar su opinión y se les está
disparando y hay ya 400 desaparecidos en
Cuba. Eso es un genocidio. El Estado
está asesinando a quien no opina como él
quiere. Esa es la definición de una
tipología delictiva internacional que
encaja dentro del delito de genocidio,
exactamente igual que las cámaras de
Gaden Hitler con los judíos, pero en
este caso con pistolas y con metralletas
que la hemos visto todos.
A mí me resulta curioso, yo hace unos
días estuve buscando la transmisión de
la radio de las muy molinas cuando el
llamado a de Ruanda a eliminar a los a
los Tulsy. La transmisión esa que se
hizo por radio de las 1 Colinas que
decían que salgan ahora con machetes,
aplasten a las cucarachas, no les va a
pasar nada. Y eso fue básicamente lo que
hizo Díaz Canel con otras palabras. Es
lo
claro, pero es lo que dije el otro día,
esa es la justificación de la dictadura.
La mirad, es lo que he dicho antes, la
dictadura no se puede justificar sin el
apoyo popular, sin que la gente apruebe
que haya una dictadura, que haya un
recorte de libertades en pro de una
ideología, en pro del socialismo, en pro
de lo que sea. Por lo tanto, la acción
de represión, yo mi primer análisis
antes de que empezara la represión,
antes de que viéramos los vídeos, mi
primer análisis sobre Cuba, cuando vi
las palabras de IC Canel, dije, "Esto es
la justificación de lo que va a venir."
¿Y qué va a venir? represión y
asesinatos del Estado, porque Díaz Canel
copia a Fidel Castro en el 94.
Fidel Castro, mucha, ¿tú lo has
explicado ya lo que pasó en el 94 en
Cuba,
sí, lo del maleconazo,
sí, lo del maleconazo, pues Fidel Castro
se se desplaza a Malecón y qué hace? da
un grito y un discurso de que los
ciudadanos revolucionarios, de que son
los revolucionarios los que tienen que
salvar a la patria, de que es el pueblo
cubano el que tiene que ir en contra de
estas personas y luego, ¿qué hace? Manda
al estado, o sea, manda la policía,
manda los militares y se los carga.
Pero antes hace ese discurso para que el
resultado, la represión no parezca, por
lo tanto, una acción unilateral del
Estado que reprime y asesina a su
pueblo, sino que parezca un
enfrentamiento civil, que parezca,
bueno, pues que en el seno de la
sociedad civil hay diferentes
corrientes, pero sigue habiendo una
mayoritaria que en este caso ha ganado,
que apoya al Estado. Una ficción
absoluta y monstruosa que no hay quien
se la crea.
Una pregunta, porque con esto también
nos amenaza o o intenta insertar más
miedo en la sociedad del propio régimen
cubano y y algunos cubanos se lo creen.
El régimen dice que lo que queremos
nosotros para Cuba es capitalismo y que
el capitalismo es incompatible con la
democracia.
Esto es verdad.
No, eso es absurdo. Yo llevo aquí una
hora y media explicando punto por punto
lo que es la democracia. Y cualquiera
puede consultar lo que estoy diciendo en
cualquier manual de derecho, no de
derecho español, de derecho, por
ejemplo, yo que sé, de Mugis de Di
Montesquié, del espíritu de las leyes,
que es fácil de leer, lo puede comprobar
que estoy hablando y estoy citando punto
por punto lo que implica el régimen. En
Montesquier lo define como la República,
el régimen democrático.
No tiene nada que ver el capitalismo,
porque el capitalismo es un desarrollo
económico y un modelo económico que se
hace a posterior y de las reglas de
juego. Cuando los padres fundadores de
Estados Unidos constituyen el sistema
norteamericano,
ahí no hay una coma, un ápice de
libertad de mercado, ni de ni de
capitalismo, ni de nada. Es más, se crea
un tesoro, se crea un banco nacional,
se crea además cuando Tokeville escribe
la democracia en América después de ir a
estar en la Revolución Francesa, se
queda maravillado de decir que en en
Estados Unidos hay más igualdad que en
Francia sobre la propiedad, porque todo
eran pequeños pequeños tenedores de
tierra o o algunos tenedores de tierra
que que había muy poca diferencia, no
había terratenientes En Estados Unidos,
cuando termina la Revolución
norteamericana, no hay terratenientes,
ni hay grandes empresas que tienen lo
tienen todo. John Adams, que es uno de
los padres fundadores y segundo
presidente de Estados Unidos, que vivió
toda su vida prácticamente en la
pobreza, criaba cerdos con su mujer
Abigail y su y sus hijos. No, el
capitalismo es un desarrollo posterior
que se hace cuando uno quita los frenos
a quien controla el capital, que
generalmente, ¿quién es? la banca, los
seguros, las corporaciones mercantiles.
Si tú le quitas los frenos, pues claro,
se desarrolla una política sobre el
enriquecimiento y sobre la libertad de
de mercado sin límites, pero pero eso no
tiene nada que ver con las reglas de
juego políticas, que es de lo que estoy
hablando. Puede haber capitalismo con
democracia, sí, por supuesto que sí,
pero también puede haberlo sin
democracia. De hecho, Hayek, Hayek, nada
más y nada menos de la escuela
austríaca, tiene un artículo en el que
llega a justificar o llega a decir que
prefiere la dictadura de Pinochet antes
que una democracia si ella implementa la
libertad de mercado. Las dictaduras
pueden tener eh capitalismo. También no
tiene nada que ver la democracia con el
capitalismo. El capitalismo es un
sistema económico y la democracia es un
sistema político. Son dos esferas
completamente diferentes que se puede
mezclar. Pero que no van aparejadas
en una en un sistema de libre mercado y
en un sistema eh colectivista,
un sistema socialista, un sistema
comunista,
¿dónde habría más espacio democrático?
Perdón, ¿puedes repetirme la pregunta?
Sí. en un sistema de libre mercado,
entendamos por libre mercado las
democracias nórdicas, por ejemplo, o
Estados Unidos. Y en un sistema
colectivista, por ejemplo, sistemas
socialistas, sistemas comunistas, ¿dónde
sería o dónde existiría una mejor
democracia?
Es buena pregunta esa. A día de hoy no
hay modelos para comparar.
Por eso me he quedado pensando, no hay
modelos para comparar, pero
hm
a ver, el modelo socialista y el modelo
comunista es incompatible
en su máxima expresión con la
democracia, pero el sistema
anarcocapitalista también lo es.
todos los extremos ideológicos que
implican la supresión
de un aspecto fundamental del ejercicio
de la política, por ejemplo, el el
anarcocapitalismo propensión absoluta
del Estado y sin Estado no puede haber
separación de poderes o es muy difícil
que lo pueda haber, pero es en un
aspecto idílico. solamente puede haber y
funcionar en las ideas, en el mundo de
las ideas, no en la realidad.
E
y en el sistema comunista o en el
sistema socialista, la supresión de la
propiedad privada
eh también requiere de la supresión de
un aspecto de un derecho fundamental
como es el derecho de de la propiedad y
la libre eh explotación,
etcétera, etcétera. Entonces,
no se puede asegurar que dentro de la
democracia, mejor dicho, en un sistema
democrático, se pueden desarrollar
medidas. Una política, un político puede
tomar una política como sucedió en
Estados Unidos, que pueda ser más
colectivista o que sea más capitalista,
que sea más autárquica o nacional como
la doctrina Monroe de América para los
americanos que intentó tomar Trump o que
tomó Trump en parte o la doctrina de
Rigan.
puede haber eh y eso no tiene nada que
ver con el imperialismo ni tiene nada
que ver con la capitalización ni ni con
la explotación de colonias, etcétera,
etcétera. Eso sería otro tema. Pero lo
que quiero decir es que en el seno de la
democracia se permite que haya
políticas,
que se que haya medidas y que se
implementen políticas y dependiendo del
la necesidad y la pulsión y los
intereses de la mayoría que vayan
destinados a el reparto de la riqueza o
a e
la libertad absoluta de la explotación
de recursos. Sin embargo, hay unos
límites siempre.
Ni el reparto de la riqueza puede ser
confiscatorio y, por consiguiente, hm
suprimirte tus capacidades productivas,
llegar incluso a quitarte tus
capacidades productivas. Eso no puede
hacerlo de ninguna manera porque
entraría en conflicto con el derecho de
la propiedad. ni una política de
libertad de mercado absoluta puede
implementarse y de explotación de
recursos total por parte de las
empresas, sin también contravenir con
una serie de derechos reconocidos y,
como he dicho, blindados y fuera de la
acción de gobierno, como es el derecho a
un sistema, a el derecho al
sostenimiento, por ejemplo, del medio
ambiente o en los régimenes laborales y
de los trabajadores, etcétera, etcétera.
Por lo tanto, la democracia es un
sistema que permite en su seno
diferentes políticas, pero previene que
estas puedan llegar al extremo.
Pero es que un sistema que sea puramente
capitalista o un sistema que sea
puramente socialista
en el extremo
es muy difícil que pueda ser
democrático. Ahora la experiencia nos
demuestra que la política capitalista
como se ha desarrollado sin llegar nunca
unos máximos, hasta ahora nunca se ha
llegado unos máximos, porque eso sería
ya llegar prácticamente al sistema, a la
anarquía definida como tal, eh no como
caos, sino a la anarquía,
eh
permite más en su seno la democracia, el
desarrollo del de las ideas del
capitalismo que las ideas del del
socialismo, Pero en puridad ambas ideas,
ambas corrientes políticas se pueden
desarrollar en el seno de la democracia
y es una garantía la democracia de que
no sean nunca llevadas al extremo.
Es decir, la democracia tiene que tener
herramientas para que el país o la
política no se vaya ni al extremo
izquierdo ni al otro extremo. La
democracia tiene que contar con esas
herramientas.
No es que tenga que tenerlas, sino que
las tiene intrínsecamente. ¿Por qué?
Porque es muy difícil. que en todo el
país se dé un único interés por parte de
todos los ciudadanos a nivel de
propiedad.
Eso pasó, por ejemplo, con la guerra
civil norteamericana,
aunque moralmente ya se empezaba a
defender incluso en el Tribunal Supremo
de Estados Unidos, una causa como la del
barco español amistad por unos colonos,
por unos negros, eh, porque eran era
porque eran negros y eran esclavos
porque eran negros y no hay que tener
miedo a decirlo, eh, que habían sido
nacidos libres y les se les había
encadenado y se les había esclavizado,
nada menos que el presidente de Estados
Unidos, hijo de John Adams, John Queency
Adams abogó por ellos en el Tribunal
Supremo mientras existía la esclavitud y
por lo tanto ya había un discurso
abolicianista. Hasta que no se llegó a
la guerra civil,
no se pudo implementar algo que estaba
aceptado moralmente a nivel ya
universal, ya había llevado ya a la
abolición de la esclavitud, por ejemplo,
en Francia, como es que todos los seres
humanos, independientemente del color de
la piel, son declarados libres.
Es muy difícil que haya un único interés
de la de la propiedad en toda una nación
y que por lo tanto toda la nación pueda
querer eh que haya una completa y
absoluta libertad de mercado o pueda
querer que haya una colectivización
absoluta de los bienes. Es prácticamente
imposible por un conflicto de intereses,
porque al final la política no es otra
cosa que un conflicto de interés igual
que el derecho. Esta esto quiero que se
entienda bien, pero no sé si lo he
explicado bien. Si lo se ha entendido.
Sí, yo yo lo he entendido perfectamente.
Voy a por un vaso de agua. Eso sí,
Carlitos, un segundo.
Sí, vale, no te preocupes. Así aprovecho
y pongo un anuncio,
familia. Pongo un anuncio y vuelvo.
Vale, no se me vayan.
Hola, mi nombre es Ivis [música] y te
presento a Gráfica.
¿Te gustaría crear una marca exitosa
para tu negocio?
¿Sabes que [música] necesitas un logo,
una página web? tarjetas de presentación
y tal vez hasta un catálogo.
En gráfica podemos ayudarte a crear esa
marca que tanto necesitas, [música] ya
que nos especializamos en diseño
gráfico, diseño de páginas web, redes
sociales y promociones.com.
Llámanos hoy para hacer un estudio
detallado de las necesidades de tu
compañía y así poder crear una marca
profesional y exitosa.
Bueno, ya estamos de vuelta por aquí.
Rubén,
sí,
bien. Eh, mira, me quedan dos preguntas
nada más y ya no te robo más tiempo que
te he robado aquí casi dos horas. No,
no. Agradez invitación. Igualmente,
hombre.
La siguiente pregunta es, ¿para Cuba
futura,
sí,
¿cuál sería eh a tu modo de ver el
sistema político y el sistema económico
que mejor nos funcionaría según tu
experiencia y según tus estudios en
política?
Bueno, el sistema político lo he
definido ya, un sistema político
democrático con separación de poderes y
representación es un sistema universal.
se puede adaptar un sistema electoral
siempre y debe hacerse, es más, y debe
estar también fuera de la Constitución
en función de la realidad cultural,
demográfica y territorial del país, pues
respetando, por ejemplo, los pueblos
indígenas, en las circunscripciones, en
el sistema electivo, etcétera, etcétera,
¿no? Eso puede variar en función de los
pueblos siempre.
E
pero el modelo económico no me
corresponde a mí dirimirlo, eso
corresponderá a los cubanos. Es decir,
el modelo económico, comoado, el modelo,
pero según tú según tú tu preferencia.
Yo mis preferencias son el respeto a los
derechos universales que incluyen el
derecho a la propiedad. Pero es que eh,
por ejemplo, es lo que he explicado
antes, un sistema democrático con
representación y separación de poderes
es imposible que en su seno se
desarrolle una colectivización absoluta
o un anarcocapitalismo absoluto. Es
imposible. Es imposible por el propio
conflicto de intereses que se genera en
su seno. No es, no puede ser. Es como la
gente que cree el gobierno del mundo,
pero ¿cómo va el señor Biden y Putin a
tener los mismos intereses? Es
imposible. tienen siempre intereses
contrapuestos, igual que los distritos
del norte, con los del sur, los
pesqueros, con los con los ganaderos. Es
imposible siempre haber un conflicto de
intereses y es ahí donde hay que buscar
una un parlament un sistema que por lo
menos garantice el que el parlamento
opere y funcione para encontrar
soluciones para todos. Pero ahí también
hay que tener en cuenta una cosa y es
que las la política tiene que ir
adecuada a los tiempos y habrá épocas
donde las donde la ciudadanía exija
medidas más de reparto de riqueza y más
de subsidio. Y habrá momentos en los
cuales la política exija de mayor
privatización o de mayor eh y eso tiene
que poder fluctuar sin que afecte a los
derechos de los ciudadanos. Esa es la
virtud de la democracia, del sistema
democrático formal. Por lo tanto, por
eso digo que yo es que yo no puedo decir
ahora mismo que es lo mejor para Cuba.
Hombre, desde luego, en Cuba hay un reto
muy grande, eso sí que es verdad. Y es
que en Cuba no hay propiedad. Es decir,
en Cuba ahora mismo si hubiera un
sistema democrático, lo primero que
habría que plantearse es una regresión
al momento en el cual el Estado de
manera injusta expropió propiedades con
el fin de explotar, con un fin colectivo
eh recursos, territorios o empresas. Eso
habría que revertirlo, por supuesto que
sí, o habría que buscar la manera de que
eh si se conserva algunas instituciones
públicas o algunas explotaciones
públicas, hubieran unas garantías de
explotación que evitaran la corrupción o
el aprovechamiento por parte del sector
político de ella, que eso es fácil de
hacer realmente, pero tiene que Cuba
tiene que recuperar la propiedad
privada. sin propiedad no hay derecho
real de los ciudadanos. Digo, derechos
reales, derechos civiles reales sobre la
propiedad e es importante. Por lo tanto,
ni por lo tanto hay capacidad para
generar riqueza, ni por lo tanto hay
capacidad para crecer y generar eh
empleo, ni para generar Entonces, eso
tiene que que aparecer, pero es muy
importante que no aparezca de manera
impuesta, sino que aparezca de manera
orgánica.
Por ejemplo, puedes pueden mantenerse
las empresas estatales del tabaco.
Pueden mantenerse las empresas estatales
del tabaco. Puede haber una comisión del
parlamento con un parlamento elegido por
por el seno de los cubanos que garantice
la funcionalidad
de esas empresas y que si no funcionan,
o sea, que que prácticamente se
gestionen como una empresa privada que
genere resultados y esos beneficios
vayan directamente a lo que se necesita
el pueblo cubano. Puede hacerse, puede
venderse por parte del Estado. Puede
venderse, claro que sí. De hecho, José
Marínar lo hizo con todas las empresas
públicas españolas. No me corresponde a
mí decir cuál es el mejor modelo, porque
si lo hiciera estaría mintiendo, estaría
diciendo algo que no estoy seguro al
100%. Ahora, de lo que sí estoy seguro
al 100% que el mejor modelo político
para Cuba, igual que para España, es un
sistema de representación y daña
separación de podres. De eso yo puedo
soy capaz de discutir con cualquier
constitucionalista cubano, europeo,
latinoamérico, mundial.
Vale, bueno, y entonces si no si no
puedes decirme el mejor modelo a tu
opinión para Cuba, hablemoslo en
abstracto.
No es que lo es que lo que he dicho es
que los modelos económicos no tienen que
ser estáticos, sino que tienen que ser
fluctuantes. O sea, las medidas
económicas tienen que poder fluctuar en
virtud de las necesidades. No se tiene
que aplicar un modelo, vamos a ser
siempre no tiene que ser un marco
cerrado, tiene que ser algo dinámico que
cambie en función de las necesidades de
los ciudadanos sin afectar los derechos.
Lo que sí que tiene que introducirse,
que afecta gravemente la comunía, como
hecho, es el reconocimiento de la
propiedad privada. Eso sí.
Vale, vale, perfecto, perfecto. Te
entiendo perfectamente. Oye, y la última
pregunta que ya es un poco más para ti
en lo en lo personal, que tengo
curiosidad y alguna gente por el chat
también, esto es como cuando te
preguntan por quién votaste, tú la
respondes o no. ¿Sabes? Esto no [risas]
política, ideológicamente, ¿cómo cómo tú
te defines?
en política.
Sí.
Demócrata.
Demócrata. Vale, perfecto.
Yo defiendo las ideas, las ideas de
democracia para como el término
democracia ha estado tan denostado y
ahora más o menos, aunque tampoco se
llega a entender lo que es la social
democracia y lo que es ser social
demócrata, pues yo he utilizado una
coletilla para para diferenciarme de la
social democracia, que es lo que todo el
mundo escrime hoy como democracia, es la
formal democracia. soy formal demócrata,
es decir, defiendo un sistema eh
político que lo que defiendo, o sea, lo
que defiendo ante todo son las reglas de
juego democráticas, que existan esas
reglas de juego, eso es lo que yo
defiendo. Y luego que en esas reglas de
juego, pues ya se desarrolle la
política. Yo es que no me considero de
verdad. La gente no se lo cree que yo no
soy de derechas ni de izquierdas. Desde
luego que Pero es que el reconocimiento
de los derechos eh
yo estoy a favor del sentido de
justicia, de lo que es justo, del
conflicto de intereses y en ese
conflicto de intereses de que gane
siempre lo que afecte a la mayoría y se
y sea la voluntad de la mayoría y sea
decidible. Eso es, eso estoy a favor,
pero no tengo eh no estoy a favor de una
política antiimmigración o
proimigración. No estoy a favor de una
política eh estoy a favor del
reconocimiento de los derechos
universales y de la defensa de ellos a
través de un del única de la única
manera real y plausible que existe, que
es a través de unas instituciones
democráticas.
Yo te te he hecho la pregunta. Eh, yo ya
sabía la respuesta porque la escuché, no
recuerdo si fue en tu intervención con
David Santos o con Roman Gallardo.
No, no, no estoy leyendo aquí de
centrista nada. El centrismo es una
mentira. ¿Cómo voy a ser centrista? El
centrismo es la ausencia de ideología.
Yo no tengo una ausencia de ideología.
Es que yo no tengo ideología. No es la
ausencia de ideología. El centrismo es
mentira porque uno nunca puede ser
centrista en política. Porque la
política es la lucha del poder y si uno
lucha por el poder tiene que ser siempre
en virtud de unos intereses. Y si
defiendo unos intereses, nunca puedo
estar en el centro porque siempre
defiendo una parte. El centrismo es la
mentira más grande que se ha vendido
nunca en España. Los que se llamaban
centristas eran los antiguos franquistas
para por eh por no ser estigmatizados,
pero no no de centrismo nada. Yo no soy
para nada centrista, pero por eso mucha
gente me escucha y lo como como oyen
campana, si no saben muy bien, pues me
llaman unos comunista, otros me llaman
fascista, otros me llaman
anarcocapitalista, otros me llaman
colectivista. Nadie sabe porque yo no
estoy entrando ni siquiera a cómo tiene
que ejercerse aspectos de materia,
aspectos materiales. Eso no me
corresponde a mí, ni quiero saber nada
de eso. Me aburre, me da dolor de
cabeza. Yo lo que quiero es reglas de
juego limpias, que no se pueda abusar,
que no se pueda imponer y que no se
pueda robar. Ya está. No quiero nada
más.
Por desgracia, Y por desgracia,
abusones, ladrones hay en todos los
sitios, más a la izquierda o más al otro
sentido, hay en todos los sitios,
¿no? Y y los va a ver. Si es que la
democracia no previene que eso no
exista. Lo que previene es que no puedan
actuar y que no puedan actuar
impunemente.
Eso es lo que previene la democracia,
que sea muy difícil corromperse porque
hay otro vigilando. Si tú entras en una
habitación, hay 100 € en la mesa y no te
ve nadie, hay experimentos de eso, pues
mucha gente pues los coge porque nadie
le ve y no no hay responsabilencias.
Ahora, si hay alguien que te está
mirando, pues entonces puedes intentar
llegar a convencer al otro, "Venga, 50
parte 50 para mí." Ya, pero es que si se
entera la gente que me ha traído esta
habitación, no voy a volver. Bueno, tal,
pero y si ya son 300 los que vigilando
el billete, ojo, cuidado.
Eso es la democracia.
Que hay gente que no se enterado
todavía. Rubén, eh, bueno, muchísimas
gracias, Rubén. Yo he quedado muy
satisfecho con las respuestas que has
dado a las preguntas que te he hecho. De
verdad que en Cuba, espero que las
personas que había gente desde Cuba
conectado hoy viéndote
y también diciendo
Sí, sí, sí. también diciendo que estaban
aprendiendo mucho. Yo pasé hoy la
información de que iba a estar contigo y
en Cuba te conocen. En Cuba hay gente
que te sigue y te conocen porque además
cuando di tu nombre me dijeron, "Sí,
sabemos quién es y vamos a estar ahí
viéndote." Y en efecto habían dos
personas que estaban viendo hoy desde
Cuba la directa. Y pregunta de
mira, yo esta semana si puedo cuando
pueda, porque ahora tengo un par de
asuntos de abogado que tengo que tengo
quechar despachar ya porque se me pasen
los plazos y pobres clientes van a
declarar en rebeldía. Eh, voy a intentar
hacer un vídeo muy esquemático con, como
todos hemos aprendido en la vida, con
dibujos de qué es la democracia y qué es
un sistema democrático. Lo que hemos
explicado hoy con Carlitos, voy a
intentar hacerlo en un vídeo para que se
pueda descargar y se pueda difundir por
Cuba. Y si puedo, si no la semana que
viene la siguiente intentaré estar en
Cuba.
pues mantennos informados de cualquier
cosa para, bueno, primero darte
cobertura desde allí, hacernos eco aquí
de todo lo que de información que puedas
sacar desde allí y por otra parte estar
pendiente de lo que te pueda pasar
también.
Veremos, veremos. Yo tengo confianza. Ya
veremos.
Oye, hermano, muchísimas gracias. Te
agradezco un montón este rato que nos
has regalado y espero que no sea la
última vez que te tenga por aquí.
Cuando quieras yo vendré. Para mí es un
placer estar aquí. A mí me da igual que
sea canales más grandes o más pequeños.
Eh, he hablado contigo un par de veces y
defiendes una causa justa. Eres un tío
que además tienes las ideas claras y
estás abierto, sobre todo, que es lo más
importante. No tienes unas siglas o una
ideología y después ya a ver cómo puedo
acomodar lo que este va a decir a mi
ideología, que es lo más importante. Por
lo tanto, me comprometo a venir aquí
siempre que me lo pidas. Y es más y y
vendrás tú también a mi canal porque el
otro día dijiste información muy
importante sobre el vínculo, por
ejemplo, del PSOE y Borrail con los
hoteles en Cuba y tal, o sea, que las
esta semana la que viene haremos un
directo y me gustaría también que
estuvieras en el canal. Muchas gracias,
Carlitos.
Pues por mi parte encantado y lo y lo de
estar abierto, yo tengo una máxima en la
vida que es aprender incluso de las
personas a las que más desprecias. Yo
intento aprender de todo el mundo. Yo
voy, de verdad, yo voy por la vida
intentando aprender de todo el mundo con
el que interacciono.
Mira, hay una frase del padrino, del
padrino tres, que le dice Michael
Corleón a a su a su heredero bastardo,
[carraspeo] el hijo del del personaje
Sony, que es nunca odies a tus enemigos
porque te impide juzgarles.
Y para poder actuar contra tus enemigos
tienes que juzgarles. Tienes que saber
qué hacen, cómo lo hacen, por qué y de
qué manera y cuáles son sus intereses.
Si les odias, te ciegas. Entonces, yo
mis detractores, igual que yo no les
odio y les mando siempre un cariñoso
abrazo y un besi de fresi, pues les pido
que tampoco me odien, porque eso a veces
les impide escuchar cosas que puedo
decir que quizás estarían de acuerdo,
pero como han oído por aquí, por ahí no
sé qué o no sé cuántos, pues les impide
juzgar lo que estoy diciendo.
Oye, un abrazo, Rubén. Muchísimas
gracias, hermano. Que tengas una bonita
tarde.
A ti, Carlitos, un fuerte abrazo y
gracias por invitarme. Hasta luego.
Chao.
Bueno, familia, no sé ustedes, pero yo
he quedado s super contento con esta con
esta directa que hemos hecho aquí con
Rubén. Yo sigo a Rubén desde hace ya un
tiempo, como decía, lo conocí por el
canal de Hano García y luego lo he visto
en otras directas con Rayo, con David
Santos y la verdad hay puntos en los que
no coincido, pero tomando la el amplio
espectro creo que coincidimos bastante
desde mi poco conocimiento en política y
en leyes, en el caso es bastante amplio,
pero coincidimos bastante y me encanta
la forma que tiene de explicar las
cosas. Por eso me ha encantado tenerlo
hoy por aquí. Espero que ustedes
también, familia, desde el chat, los que
están desde Cuba conectados y los que
están por allí por Estados Unidos,
espero que hayan aprendido mucho. Y
también, por favor, he dejado en el en
los comentarios de la de la directa, en
la descripción, he dejado el enlace del
canal de Rubén para todo el que quiera
seguirlo, pues que vaya por allí también
y se suscriba al canal y lo siga. Les
aseguro que van van a aprender
muchísimo, muchísimo. Incluso a todo el
que le interese la política española,
eh, ahí tienen una buena fuente de
información para enterarse bien y
conocer explicaciones muy buenas de la
política y de los fenómenos políticos
españoles. Familia, vamos a dejar la
directo hoy por aquí. Me voy a despedir
dejándoles con los anuncios de los
patrocinadores de este canal. Muchísimas
gracias por todo, por estas 2 horas que
hemos estado conectados. Que tengan una
bonita tarde, cubanos dentro de Cuba. La
cosa no ha terminado, esto no se acaba,
esto sigue. Todavía nos queda comunistas
dentro de Cuba.
Esperen lo que viene,
familia. Que tengan una bonita tarde.
Hasta mañana.
Hola, mi nombre es Iscra Pérez Salcedo y
soy contadora con más de 25 años de
experiencia.
Nada me da más alegría que ver crecer
los negocios y proyectos de mis clientes
y sentirme parte de ese crecimiento.
Como buena cubana, siempre mantengo mis
puertas abiertas para cualquier pregunta
que tengan mis clientes. puestos
personales y corporativos, planificación
fiscal, bookkeeping, educación [música]
financiera,
uso de herramientas digitales para
gestión contable y las de operaciones
son parte de mi portfolio. Llámame y
juntos encontraremos el camino hacia la
libertad financiera y [música] el éxito
que te mereces.
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
Hola, mi nombre es Ibis y te presento a
Gráfica.
¿Te gustaría crear una marca exitosa
para tu negocio? ¿Sabes
que necesitas un logo, una página web,
tarjetas de presentación y tal vez
[música] hasta un catálogo?
En gráfica, podemos ayudarte a crear esa
marca que tanto necesitas, ya que nos
especializamos en diseño [música]
gráfico, diseño de páginas web, redes
sociales y promociones.com.
Llámanos hoy para hacer un estudio
detallado de las necesidades de tu
compañía y así poder crear una marca
[música]
profesional y exitosa. Ah.