Y bueno, vamos a continuar un poco
explicando cositas que han pasado
respecto al tema de ayer. Hoy, hoy yo he
publicado en Twitter
eh pues un mapa que he hecho con mis
dotes gráficas. Sabéis que yo soy una
persona que eh domino perfectamente los
medios tecnológicos, el Photoshop, en
fin, soy un diseñador de primer nivel.
Entonces, con el para para explicar un
poco, resumir un poco lo que está
pasando y lo importantísima que es la
caída de Afganistán, hecho una captura
del Google Maps y en Pint en tres o cu
minutos hecho esta fantástica obra de
arte.
Eh,
qué bueno. Pues como veis, a nivel de
diseño, ya sé que a nivel de diseño
desborda todo. En fin, ya sé que a nivel
de diseño desborda
está casi como Industrial Light and
Magic, ¿no? Está está un poco como
rompiendo barreras, ¿vale? [risas]
Eh, sé que todavía no estáis no estáis
preparados para este nivel de desarrollo
tecnológico y de efectos especiales que
estáis observando en pantalla ahora
mismo, pero a pesar de eso, eh, es un
poco un resumen gráfico de lo que está
pasando con la caída de Afganistán,
sobre todo de la de cómo ha caído
Afganistán de los meses previos eh los
anuncios por parte de China y los
talibanes, la salida prevista de Estados
Unidos que tenía lugar en septiembre y
se ha visto forzada ahora y correcuita
por la jugada maestra de China. ¿Y qué
es lo que ha hecho China? Una vez ahora
ha caído ya Afganistán. Una vez tenemos
ya Afganistán, porque mirad, hay una
cosa que sí que hay que hay que
reconocerles a los chinos una cosa y es
que han aprendido muy bien del Imperio
Romano. Los romanos eh hacían su
imperio,
no como Napoleón a punta de bayoneta o
como Hilder, eh, con con una MG42 por
delante o como los norteamericanos con
los marines, ¿no? El Imperio Romano
primero llamaba y decía, "Oye, mira que
nos gustaría tu país y hacer una
provincia eh romana con tu país.
¿Qué dices? Tal, no sé qué. Ya, ya mira,
eh
ya las provincias que tenemos aquí
cerca, algunas nos decían lo mismo que
tú, que esto era intolerable y tal y
bueno, a veces esos eso de ahí son las
cabezas de los reyes, un poco lo que se
ve en la película de 300, ¿no? Y y si
decían que no, entonces eh les ofrecían
una compensación económica. Es decir, el
Imperio Romano en gran parte compró
muchos de las eh de las tribus, muchas
de las regiones que luego anexionó como
provincias. El Imperio Romano intentaba
gastar lo mínimo posible en algo que era
supercostoso, que eran las legiones.
Eh,
sí, en 300 es los persas, pero digo el
ejemplo que aparece en 300. Eso también
lo hacía el Imperio Romano, pero el
Imperio Romano lo que iba primero era
con amenacitas. y con 6 tercios, ¿de
acuerdo? Eh,
entonces una vez ya eh si eso ya
fracasaba, entonces ya la guerra y eso
es lo que está haciendo China. O sea, a
China está Tened en cuenta una cosa,
después de la Segunda Guerra Mundial,
¿de acuerdo? Estados Unidos. Mirad,
vamos a [ __ ] eh
el maps para explicar esto.
Vamos a [ __ ] el maps para explicar
esto.
Termina la Segunda Guerra Mundial. ¿De
acuerdo? Termina la Segunda Guerra
Mundial. Todo el Bueno, esto es
A ver un segundito que no salga aquí la
dirección de mi casa porque solo me
faltarían más alemanas, ¿eh? Que quieren
venir aquí a fundar dinastías, ¿sabes?
y que me siguen mandando y acosando cada
día con mensajes. Bueno, termina la
Segunda Guerra Mundial, ¿de acuerdo?
Todo el mundo sabe cómo. Pues Rusia, eh,
veis mi puntero, no sé si lo veis, pero
bueno, si lo si no lo veis, Rusia, ¿de
acuerdo? Y y y Alemania, ¿de acuerdo?
partiendo eh Europa prácticamente en
dos, pues el bloque de los aliados con
Francia, Reino Unido, Bélgica, eh
Italia, Portugal, más tarde ya España y
luego el bloque del este, ¿de acuerdo?
Con Polonia, Lituania, Letonia, Estonia,
Checoslovaquia, Ucrania, Bielorrusia.
Bueno, Bielorrusia hm en ese momento en
la UR no estaba configurada exactamente
como tal. Eh, en fin. Hm. Kazistán,
Uzbekistán, todo esto. ¿Qué sucede? Pues
que entonces Estados Unidos empieza a
tener un aliado muy importante durante
la Guerra Fría, que es Turquía. De
hecho, la crisis de los misiles cubanos
que casi termina con el asolamiento del
mundo, casi termina con la guerra
nuclear que hubiera aniquilado la
Tierra, fue porque la URS dijo, "Joder,
vamos a ver, Estados Unidos bastante que
tenga ya las bases de la las bases en
Alemania capaces de de mandar misiles eh
nucleares a a territorio nuestro para
que encima tenga misiles Júpiter en
Turquía que tienen un alcance que pueden
prácticamente llegar a Moscú. Entonces,
se le ocurrió la brillante idea de
acuerdo a la URS de mandar a Cuba
misiles nucleares. Claro, evidentemente
cuando la administración Kennedy se
entera de eso, eh, por un U2, pues es
cuando se desencadena todo este
problema. Y esto es una cosa que
ha sido el eje medular del de las
tensiones eh políticas entre Estados
Unidos, la URS y los intereses
fundamentales, los intereses sobre los
cuales sigue hoy en día sigue hoy en día
eh la guerra geopolítica que es Oriente.
Ten en cuenta que con Europa
prácticamente en manos, o sea, Europa
occidental en manos o bajo influencia
norteamericana,
Europa del Este, Europa oriental con la
injerencia o la influencia eh rusa
después de la calle del muro de Berlín,
ya no. Ahí ya la Unión Europea, digamos,
la influencia norteamericana h entra
digamos más en en la zona de influencia
que la URS era puramente eh de Rusia.
Pero algo fundamental y lo que supone
también la caída de Hitler es Oriente
Medio. ¿Por qué? Pues porque cuando el
ejército alemán, ¿de acuerdo? Cuando
Alemania prácticamente se hace con
Europa, a excepción de España, porque
sabéis que Hill se reunió con Franco y y
cuando terminó la reunión dijo que
prefería que le arrancaran cuatro muelas
a volver a reunirse con ese tío. Eh,
pues entonces dijo, "Bueno, pues España,
oye, la dejo ahí y ya cuando conquiste
el mundo, pues ya yo cojo al al calvito
este bajito y gordito y me lo quité
encima." Y sobre todo Reino Unido, ¿de
acuerdo? Reino Unido eh no fue no cayó
nunca bajo el yugo del totalitarismo y
eso explica muchas cosas que se
mantienen hoy en Reino Unido. Explica
también eh en cierto modo aspectos que
tienen que ver con el Brexit, pero sería
muy largo y profundo entrar ahí, pero
fundamentalmente
eh para seguir con la expansión que
requiere Hitler durante la Segunda
Guerra Mundial, que es conquistar toda
Rusia, tener en cuenta, ¿de acuerdo?
tener en cuenta que eh el ejército el
ejército alemán, la Becart, de acuerdo,
llegó a estar a 30 km de Moscú. O sea,
eh de hecho Napoleón llegó a entrar en
Moscú, luego por la noche le pegaron
fuego a la ciudad y tuvo que salir por
patas y a la vuelta fue cuando eh con el
invierno ruso se los cargaron. Pero
Hitler sabía sabía que necesitaba
desviar sus su bloque de ejércitos
centro. eh en vez de ir hacia la
capital, primero tuvo la obsesión de ir
hacia eh Stalingrado y sobre todo
controlar los campos petrolíferos del
Cáucaso y dirigir una pinza que fuera
desde el norte, desde toda esta línea de
aquí, que ahora es eh Jorgia, Armenia,
Azerbaián, Turquía, etcétera, etcétera,
hacia Oriente. ¿Por qué? Pues porque en
Tún y en Argenia, Libia tenía el Africa
Corps dirigido por el magnífico alemán,
el general alemán Edwin Edwin Romel, que
luego fue el defensor del muro Atlántico
durante el día D y que participó en el
complot del 44 y luego se le obligaron a
suicidarse. Pero bueno, en fin, la idea
de Hitler era, [ __ ] si ya tengo el
norte de África, si ya tengo el norte de
África y tengo prácticamente
prácticamente estoy en las puertas de la
capital de Moscú, si yo ahora dedico un
año o dos a conquistar todo el oriente,
¿de acuerdo? Por el sur, entrando desde
desde Argelia, Libia, Egipto, Israel y
ya entrando en Siria, Irak y por el
norte, ¿de acuerdo? por esta zona de
aquí, eh, bajando por el Cáucaso, pues
hm vamos, eh, consigo las principales
fuertes de hierro, de minerales, de
petróleo y así sí que me garantizo una
gran cantidad de de medios necesarios
para terminar con Rusia y para tomar
luego, si necesito, Londres, incluso
hacer la guerra a Estados Unidos. Esa
era la idea de Hilder y no era una idea
mala, ¿eh? No era una idea mala. Lo que
pasa es que no la puedo terminar porque
hubo varias cagadas en medio. Por
ejemplo, los italianos que tenían la
responsabilidad de ocupar Grecia la
[ __ ] no lo consiguieron. Hitler tuvo
que ir a ocupar Grecia, luego tuvo que
destinar eh fuerzas en Italia porque los
aliados sabéis que primero desembarcan
en antes de hacer el desembarco de
Normandía entran por Italia y tiene que
mandar un montón de tropas a Italia, eh,
que en fin, que un poco flipado, ¿no?
Pero es realmente podría haber pasado
así. Podría haber pasado así. Entonces,
¿qué pasa? Pues ya sabéis lo que sucede,
¿eh? Hitler no consigue ese objetivo. Le
comen la tostada por un lado del
ejército rojo. Ya, imparable, ¿de
acuerdo? Porque había desviado todas sus
industrias a los al Cáucaso y ahí
estaban empezando a producir tanques,
que fue lo que luego fue la pisonadora
roja. Y por otro lado, con el desembarco
aquí en la costa de Normandía, pues ya
eh la caída eh de Caén a través, aunque
ahí hubo hubo varias cagadas por parte
de del general Montgomery, eh el inglés
bastante sobrevalorado, eh, pero muy
mimado por Dwes Eenhower y y con el
cabreo enorme de uno de los mejores
generales de la Segunda Guerra Mundial,
que fue Paton. Eh, pero bueno, lo mismo
porque es que la la [ __ ] dejando aquí,
por ejemplo, mira, veis estas islitas de
aquí, ¿de acuerdo? Que son
importantísimas para tener Amberes, que
es importantísima para tener Bruselas de
cara, luego ir a Berlín. Bueno, pues los
no había puertos buenos aquí para
desembarcar. Entonces, se le ocurre a
Montgomery, que es eh buena idea, tomar
Amberes, ¿de acuerdo? que es donde están
los puertos, pero deja todo esto sin
tomar. Y todo esto, como podéis
entender, estaba lleno de alemanes, con
lo cual cualquier barquito que quisiera
pasar por aquí, pues era hundido y
tuvieron que gastar un montón de de de
esfuerzos y de recursos luego en
arreglar esa [ __ ] Pero bueno, como
digo, Alemania se va eh a tomar por
culo, ¿de acuerdo? O sea, digo, Alemania
en la Segunda Guerra Mundial
se quedan los el bloque soviético y el
bloque norteamericano y empieza lo mismo
que en su momento había pensado Hitler
por parte de cada uno de los dos.
Estados Unidos piensa, "Vale, ya tengo
Europa, tengo un grandísimo aliado que
es Turquía, ¿de acuerdo? donde tiene sus
misiles nucleares, que luego, como digo,
con la guerra, con la crisis de los
misiles de Cuba, el pacto que lleva
Kennedy con Krusev es, "Vale, tú retiras
estos misiles de Cuba y yo retiro los de
Turquía, que eso sabéis que se que se
hizo." Pero Estados Unidos desde
entonces, prácticamente desde los años
60, ha tenido la mirada fija en Oriente
Medio y eso explica la guerra del Golfo,
en fin, la el el primer eh el primer
presidente Bush, eh eh Irak, eh Irán,
etcétera, etcétera. Estados Unidos
siempre ha estado intentando liarla y
también explica la razón de que de
repente tras la Segunda Guerra Mundial
se inventara el Estado de Israel. Se
inventara el Estado de Israel
casualmente estableciéndole una
frontera, ¿de acuerdo? Que como veis
está hecha prácticamente con una regla
de estas de 30 cm, la típica que hemos
tenido todos en secundaria, que corta
totalmente, como podéis ver, el paso de
acuerdo de Oriente a África. Y eso no es
baladí. Israel se crea como un estado
estratégico fundamental, ¿de acuerdo?
Para que Estados Unidos ahí tenga el
control físico territorial entre el paso
eh entre entre África y Oriente. ¿De
acuerdo? Entonces, eh eso por una parte,
pero la obsesión de Estados Unidos y la
obsesión de la URS fue en todo momento
tener eh
digamos lo que no había conseguido
Hitler, el control de una zona que a
nivel mineral, a nivel petrolífero y a
nivel energético, por lo tanto, es
poderosísima.
¿Qué sucede? Pues esto lo explica
también un poco ayer. En 1978
la URS decide que también tiene esos
intereses, evidentemente, y que si
Estados Unidos la está liando, eh,
teniendo Turquía, teniendo un Israel
cada vez más fuerte, dándole la bomba la
bomba nuclear a Israel, etcétera,
etcétera, pues entonces lo que va a
hacer eh la URS es que de repente,
espontáneamente
espontáneamente
Eh, no, no tengo el cerebro conectado a
internet. Lo que pasa es que he
estudiado mucha historia. De hecho, la
primera carrera que estudié fue
historia.
La primera, bueno, la primera carrera en
la que me metí, no la estudié, de hecho,
la dejé en primero porque yo no estudio
manuales de profesores de de de
profesores de historia sobre lo que
ellos piensan de la historia. La
historia se puede, a mí historia me
parece una de las peores carreras para
estudiar en España, pero bueno, me
parece una pérdida de tiempo absoluta
por cómo se plantea plan de estudios.
quiero decir, pero a mí la historia me
ha pasionado siempre, pero bueno, en
fin, como os estoy diciendo, eh,
entonces de repente en un también sería
largo entrar ahora en la
descolonización,
principios del siglo XX, porque sabéis
que todo esto tradicionalmente siglo XIX
y tal era eh parte del imperio
británico. De hecho, la India, de
acuerdo, eh era británica hasta la
independencia en el siglo XX. Eh, en
fin, Gandhi, etcétera, etcétera. Seguro
que todo eso os suena. es que ponerme
ahora a hablar de cada cosa, pero bueno,
básicamente Afganistán eh de repente
surge en un en un país donde son
fundamentalmente junto con Pakistán,
junto con eh Irán, en gran parte
también, eh Irak, todos estos países
básicamente han sido siempre regiones
tribales, donde hay diferentes tribus,
donde ha habido diferentes clanes, desde
luego, con diferentes sensibilidades eh
suníes, chilíes, es decir, vinculadas a
la religión islámica, etcétera,
etcétera, no con el fundamentalismo, no
con el con la percepción que tiene hoy
en día, desde luego, el el los
talibanes. Los talibanes no tienen son
una radicalización posterior que poco
nada tiene que ver realmente con las
líneas generales de los grandes
estudiosos del Islam. Pero bueno, como
vengo diciendo, en 1978, de repente en
Afganistán aparece una revolución
espontánea comunista y la URS decide
invadir Afganistán. decide invadir
Afganistán. Como digo, eh, porque
previamente ha habido de acuerdo esa esa
manifestación espontánea en Afganistán,
eh, en fin, que evidentemente ahí la KGB
y diferentes agentes de la URS habían
generado esa manifestación espontánea
para que manifestación, quiero decir esa
aparición espontánea de una revolución
comunista en un país donde no tenía
ningún sentido ni había conciencia
comunista alguna porque eran clanes
tribales.
eh de pastoreo de cabras. Y de hecho, si
os fijáis, hasta día de hoy el el DAC,
esta zona, mirad que aquí las fronteras,
veis que aquí las fronteras están en
línea discontinua. Eso es porque ni
siquiera o a día de hoy Pakistán y
Afganistán y la India son capaces,
primero porque es un terreno muy
accidentado, es aquí está de acuerdo
todos el K2 está por aquí que es uno de
los 8000 es más una de las Aquí está el
K2, mirad, eh, una de las montas más
altas del mundo, eh, un 8000 aquí abajo
está el Everest, ¿de acuerdo? En Nepal.
Pero bueno, aquí sigue habiendo una
dificultad brutal para establecer barr
fronteras. Porque ahí quien manda, quien
vive son esos clanes, ¿de acuerdo? eh
que que viven en las montañas y donde es
muy difícil establecer fronteras
políticas y donde es muy difícil tener
una hegemonía y una fuerza permanente
por lo occidentado del terreno, por el
difícil acceso, pero sobre todo por la
influencia y por el por el por la el
poder que tienen ahí ese tipo eh de
clanes. Pero bueno, en el 78
la URS entra en Afganistán y invade
Afganistán. Y evidentemente Estados
Unidos, que se está currando también eh
el tener Oriente, pues no le mola un
pescado. Entonces, ¿qué es lo que hace?
Escoge y todos esos todas esas tribus
que os he dicho que formaban parte de la
población de Afganistán, de lo que sería
la nación de Afganistán que eran tribus
sueltas, grupos tribales, se denominan
los muidín o soy digamos una agrupación,
¿de acuerdo? Una conglomeración de todos
esos grupos tribales que luchan, que
hacen la jihad en contra del enemigo,
que en este caso desde luego era la URS.
O sea, vamos a ver, si tienes ahí un
grupo de un montón de de diferentes eh
grupos tribales donde la ley fundamental
ahí es la ley islámica. ¿De acuerdo?
¿Qué [ __ ] vas tú allí a hablarles de
Carlos Marx o de Otto Bauer o de Lenin?
O sea, a un tío eh que está se ha pasado
toda su vida eh creyendo en lo que dice
el Corán, en las enseñanzas islámicas,
en Alá, en el profeta Mahoma, etcétera,
etcétera. Pues puedes ir y contarle y
hablarle de la conciencia de clases y de
los obreros y de la lucha obrera. Pero
evidentemente pues a los afanos todo
esto pues no les parecía eh, en fin,
no les parecía, digamos muy no les
sonaba no les sonaba, les parecía un
poco raro, eh, la verdad es que me río
porque es que me parece bastante cómica
la situación, ¿no? de que los la URS
creyera realmente que en Afganistán,
pero bueno, realmente la URS no consigue
conquistar Afganistán, no porque no dote
medios, la guerra con entre la URS y
Afganistán se va desde el 78 hasta el
92, sino porque Estados Unidos empieza a
mandar una cantidad de apoyo militar, de
entrenamiento, se gastan 40,000 millones
de dólares, se reclutan por todos los
países de oriente a personas que quieran
hacer la jihad, que se constituyen como
los Muyidín, pero que son entrenados por
la CIA y se llevan en aviones de la CIA
Afganistán para que creen guerrillas que
luchen contra los soviéticos y se llevan
nada más y menos que 35,000 efectivos,
entre uno de los cuales estaba el propio
Osama Bin Laden, llevado entrenado por
la CIA y aliado de Estados Unidos para
luchar contra los soviéticos. Vale. Eh,
ahí está esa suscripción de nivel uno.
Gracias Enalpe por esa suscripción de
nivel uno. Entonces, ¿qué pasa? Eh, pues
que como os digo, durante todo el siglo
XX ha habido esa guerra constante por
hacerse con el ente medio. Y eso dura
incluso hasta los años 90. En el año en
el año 1992
los soviéticos se retiran de Afganistán.
Ya llevan desde el 78. Imagina, estaban
aburridos ya. Además, Afganistán pues
tampoco es que sea una tierra
especialmente acogedora. O sea, hm, yo
que sé, igual habrá pues disculparme que
lo diga así, un par de cabras, montañas
y y dos o tres desiertos, ¿sabes? Pero
no, en fin, no es el paraíso terrenal.
Ciertamente, con todo mi respeto, eh,
seguramente para los afganos es su
tierra y la aman y y seguro que sí,
hendo muy bien, pero es como yo, yo soy
español y amo España, pero no me iría a
vivir al medio en el medio de Almería,
simplemente eso. Entonces, bueno, pues
se van en 1992, se piran y Estados
Unidos entonces
deja de armar a los Muyidin porque ya no
tienen necesidad y los Muyidin se quedan
con Afganistán porque son se van los
soviéticos. Los muy son los que habían
sido armados eh para ofrecer esa
resistencia hacia los soviéticos por
parte de Estados Unidos y se quedan
allí. Y ¿qué pasa? pues que cuando ya
desaparece el enemigo común, losidines
que habían sido ese conglomerado de
grupos tribales para hacer la guerra
santa contra el enemigo, pues cuando ya
no hay enemigo, ¿qué pasa? Que el
enemigo ya lo empiezas a ver en casa. O
sea, cuando le pegan a uno de tu
familia, eh, toda la familia va a por
ese, pero cuando no hay nadie, la
familia se pega entre ella. Pues eso es
lo que pasó. ¿Y qué pasó? Pues que ahí
los talibanes, que eran un grupo que
aparece en los años que aparece,
digamos, que cobra preponderancia en los
años 90, en el año 90, 1990
fundamentalmente, se hacen con el
control, imponen durante todos los años
90 un régimen bárbaro desde el punto de
vista que llevan el islamismo a un
extremo y a una radicalización donde eso
suprimen el derecho de las mujeres,
donde no pueden el burca, no pueden ir
reír, eh, en fin. H una ley, o sea, un
estado prácticamente basado en la
teología islamista radical y además
violenta.
Eh, y ya está. Y es y eso se queda así.
Entonces, ¿qué sucede? Pues como a ver,
un segundito, perdón, un segundito.
Vale, perdona. Bueno, entonces, ¿qué
pasa? Pues que Estados Unidos, de
acuerdo, intenta al mismo tiempo decir,
"Bueno, pues vale, nos pillamos de
Afganistán, pero nos sigue interesando
Oriente Medio exactamente igual que la
URSS. Lo que pasa es que, ¿qué pasa?
Pues que la URS en el año 90 cae al muro
de Berlín y se la toma por culo.
Tiene que reconstruirse.
Ah, en fin, h imaginaos, ¿no? Pues lo
mismo que China, que en ese momento
todavía estaba recuperándose, ¿no? De de
la revolución maoísta, etcétera,
etcétera. Y entonces es cuando Estados
Unidos aprovecha y, por ejemplo, está la
guerra del Golfo, ¿de acuerdo? en el año
91 en Irak, etcétera, etcétera. Y
Estados Unidos dice, "Joder, si ya tengo
prácticamente como aliado Turquía
miembro de la OTAN y me hago con
la guerra del Golfo, con Irak, teniendo
ya Israel,
soy prácticamente aliado, eh, Arabia
Saudita, eh, en fin, etcétera, etcétera,
pues prácticamente ya tengo Oriente
y eso no sale bien. no sale bien porque
evidentemente pasa lo mismo que sucede
con eh que pasó con la guerra de
Vietnam, porque no es tan fácil [ __ ] y
eh
hm
liderar eh o sea, no es tan fácil
ocupar, pero es que me están
escribiendo, no es tan fácil eh invadir
países. Lo que sí que hacen, ¿de
acuerdo? es establecer régimenes
tiránicos con los cuales se llevan muy
bien, entre ellos
entre ellos el propio Gaddafi, ¿de
acuerdo?
que eh
en su momento,
a ver, un momentito.
Bueno, e disculparme, disculparme. Ya,
ya, ya, ya está. E,
¿dónde estábamos? en los 90, 91, 92,
Guerra del Golfo. Bueno, pues ahí
Estados Unidos la está liando. La URS ya
prácticamente se descompone y está
recuperándose ahí. Se crean los países,
cada uno eh con su independencia. Rusia
está completamente deshecha, está
completamente perdida, tiene que
recuperar, que no será hasta la era
Putin esa eh ese orgullo nacional otra
vez, etcétera, etcétera. Y entonces,
Estados Unidos con la guerra del Golfo
aprovecha hasta el año prácticamente 93
que bombardean por última vez, creo que
en el año 93, ahora tía que buscarlo,
pero creo que por última vez, el año 93
se bombardea Irak por un intento de de
asesinato eh contra el primer presidente
Bush, el padre, ¿de acuerdo? Bush,
padre,
intento de asesinato, etcétera,
etcétera. Bueno, eh entonces, ¿qué
sucede? pues que esto prácticamente
durante los años 90 pues no llega a
terminar, o sea, Estados Unidos no llega
a tener
después de las guerras que ha llevado,
por ejemplo, porque claro, Estados
Unidos no es como China.
Tú en Estados Unidos
si vas a una guerra tiene que ser por la
democracia, tiene que ser por la
libertad, tiene que ser porque están
superoprimidos, tiene que ser para
liberar al pueblo, porque en Estados
Unidos hay derechos, es un país
democrático y además están reconocidos
una serie de derechos a los ciudadanos y
no puedes y además hay un control por
parte del parlamento para ir a la
guerra. ¿De acuerdo? Aunque el jefe, el
comandante jefe sea el presidente, el
presidente tiene que pedirle al Congreso
la autorización para que declare la
guerra y el y todos sabéis que el
Congreso en Estados Unidos está elegido
por representantes et
falta una justificación de Estados
Unidos para eh hacer una guerra en
Oriente Medio cuando no la hay.
¿Entendéis? Ya vais viendo hacia dónde
va todo. Bueno, esto, por ejemplo, eh y
además grandes escarmientos he tenido en
este sentido Estados Unidos, como por
ejemplo la guerra de Vietnam.
Esto con China no pasa. ¿Por qué? Porque
China dice, "Vamos a hacer la guerra
ahí." Oiga, señor, no quiero cometer el
el que, o sea, y un chino puede decir,
"¿Y por qué vamos a ir ahí a la guerra?
Este me lo fusiláis, ¿vale? Venga, vamos
a la guerra." O sea, es la ventaja de
igual que Hilder. O sea, nadie va a
decirle a Hilder, "Oiga, pero ¿por qué
tenemos que invadir tal país? ¿Por qué
tenemos que invadir Polonia?" Bueno,
pues usted al campo, a la cámara de gas,
venga, a Polonia. Bueno, pues Estados
Unidos, ¿no? Entonces, ¿qué pasa? pues
que Estados Unidos, Estados Unidos el 11
de septiembre de 2001
recibe el peor ataque terrorista en toda
su historia, que yo no voy a entrar en
si es autotentado, no autotentado, yo no
tengo pruebas de eso y sabéis que yo
hablo de lo que tengo, pruebas y de lo
que sé,
pero con el ataque del 11s de 2001,
Estados Unidos entonces ya tiene la
justificación que no había tenido
durante todos los años 80 y 90 para ya
sí dedicarse y focalizarse, incluso eh
volver a recuperar una flota que no que
había desmantelado desde la Segunda
Guerra Mundial para ya eh meterse a tope
en Oriente Medio. Y esto está muy bien
estudiado y está muy bien, eh, por
ejemplo, en el propio documental de
Michael Moore, Fahenheit 911, donde los
propios miembros del gobierno y de la
administración Bush explican que le
llegan una serie de planes del Pentágono
y una serie de planes de la CIA y a
través de Donald Rashfeld de conquistar
en primer lugar Afganistán. ¿Por qué?
Porque Afganistán es la que cierra la
frontera con China y en este caso con
los países de influencia rusa hacia todo
Oriente Medio. En primer lugar porque es
la justificación política. Es decir, tú
conquistas Afganistán, tienes la
justificación política, el discurso de
vamos a por los terroristas y después
necesitas y y aparte es la base de
operaciones perfecta entre eh ya tienes
eh Israel, ya tienes Turquía y en el
otro lado tienes Afganistán y solamente
tienes que hacer una cosa, pinza. Pero
en vez de hacer esa pinza tan grande que
quería hacer Hitler desde Rusia hasta
Libia, simplemente tienes que unir
Turquía con Afganistán. Así de sencillo,
el mar Mediterráneo con Afganistán.
Mirad si es fácil. Pero, ¿qué pasa? Pues
que por el medio está Irán
y bueno, pues ya se ya eh se cuela, ¿de
acuerdo? el rollo de Pero bueno, el plan
era que en un plazo de 20 años Estados
Unidos controlara Irak, Irán, Siria y
Afganistán, es decir, todo el Oriente
Medio, toda la ruta de la seda tuviera
una, pues imaginaos, ¿no?, el potencial
a nivel de recursos, a nivel energético,
a nivel petrolífero, etcétera, etcétera.
Pero eso, evidentemente no salió bien.
Ya sabéis todos por qué. En primer
lugar, porque vale, vamos a Afganistán.
Entramos en guerra con Afganistán,
ocupamos Afganistán, una guerra que
lució bastante poco porque ya sabéis, en
Afganistán lo que hay son solares y
edificar allí, pues imaginaos, hay que
hacer infraestructuras, tal, no sé
cuántos. Entonces,
Irak tiene armas de destrucción masiva.
Bueno, vale, nos metemos en la guerra de
Irak. Irak prácticamente fue eh y bueno,
previamente estado la el rollo de Kubite
y tal, pero bueno, no lo he dicho, pero
yo creo que os hacéis más o menos una os
hacéis un poco eh una idea de la
importancia que tiene durante todo el
siglo XX para los dos grandes bloques de
poder político, el el el ruso o
soviético, de acuerdo, que no es lo
mismo, y el norteamericano en Oriente
Medio. Entonces, bueno, Estados Unidos
pone Estados Unidos caída a la URS pone
en marcha en 2001 este plan y el plan es
tomar todos estos países. Toma
Afganistán, toma Irak, luego con la
administración Obama prácticamente toma
Siria, pero Irán es tres veces más
grande que Irak. es está armada y no se
sabe no se sabe si Irán ha desarrollado
sí armas de destrucción masiva. Entonces
eh no es tan sencillo en ese tiempo, ¿de
acuerdo? Estamos ya prácticamente
hablando del 2010,
o sea, Obama sale, o sea, eh
del Obama sale en 2000. Ostia, a ver, no
me acuerdo ahora.
Obama cuando salió de salió de
Obama fue presidente
hasta 2017, ¿de acuerdo? A ver, Obama
fue presidente hasta 2017, pero cuando
él empieza su presidencia, él dice,
"Mira, Afganistán prácticamente no lo
necesitamos. Lo que necesitamos es,
porque eso lo dijo ayer Joe Biden, que
Estados Unidos ha gastado 4000 billones
de dólares en la guerra de Afganistán en
un objetivo con muy poco valor a nivel
de recursos cuando lo que le interesaba
a Estados Unidos era Siria, Irak e Irán.
¿De acuerdo?
Eh, entonces dice, "Bueno, pues vamos a
hacer una cosa. Nos cargamos a Bin
Laden, que se ve que durante 10 años no
habían podido encontrar con él y de
repente llega Obama y en unos pocos días
lo encuentran, mandan dos helicópteros y
se lo cargan." Bueno, eh,
y entonces dice, "Entonces ahora que ya
nos hemos cargado a los a los Alcaeda y
a Oslán, nos iremos de Afganistán." ¿Por
qué? Porque Estados Unidos está gastando
una cantidad de recursos brutales en
Afganistán. De acuerdo. Y de hecho hay
una entrevista que la puse el otro día,
no sé si lo lo puse el otro. Mirad,
Putin, a Putin eso le encanta porque
durante todo este tiempo, de acuerdo,
Putin
eh está reconstruyendo eh tirando a los
oligarcas que próximamente habían estado
con Yelsin, etcétera, etcétera,
reconstruyendo
la ilusión en Rusia y necesita que la
OTAN esté ocupada en algo. Pues bueno,
mientras est ocupada en Afganistán,
mirad,
y hay una
dura un minuto
que le preguntan a Putin.
de
precisamente para una visita a la unidad
de tropas aerotransportadas y desde allí
afirmaba que aunque Rusia evitará
participar en operaciones de combate, sí
ayudará a la OTAN a imponer orden en
Afganistán
porque nos interesa que la situación
esté tranquila en nuestras fronteras del
sur, decía. Los dirigentes afganos ahora
mismo están pasando por dificultades y
en el país está presente un contingente
permanente de la
Pero mirad cómo se ríe el cabrón, ¿eh?
Nosotros podemos ayudarles sin
participar en los combates. Dejemos que
estén allí y que luchen.
Mira, veis cómo se han reído todos.
Claro, es que la situación necesitamos
nuestras fronteras y tal, los talibanes,
pobrecitos, tienen problemas. Entonces,
ahora lo más importante es que la OTAN
esté allí y que luchen. Claro, a Putin
eso le viene de putísima madre. Bueno,
que la UTAN, que la OTAN siga
desperdiciando efectivos en Afganistán,
eh, y trabajo en Afganistán. Entonces,
con la era eh eh con con la era eh de
con la última con la el segundo mandato
de Obama, de acuerdo, que por si algunos
no lo saben, se echaron más bombas en
ese periodo en Oriente Medio que en las
tres guerras anteriores, ¿de acuerdo?
eh incluida la guerra del Golfo, pues
por si alguno no lo sabe, porque hay
gente que no lo sabe, se produce la
primavera árabe, se produce la
injerencia de Estados Unidos en Siria y
la caída de Gaddafi. Entonces, Estados
Unidos está intentando en ese tiempo
llevar sus contingentes militares y su
esfuerzo bélico, que le cuesta una pasta
de Afganistán a donde realmente le
interesa. Ya tiene Irak, ahora necesita
Siria y posteriormente Irán. Ese era el
plan. Pero ahí pasa una cosa que es,
para quien no lo sepa, una de las
maravillas de la democracia y es que en
2017 no gana las elecciones Hillary
Clinton, que tenía como idea no
solamente establecer un régimen amigo en
Irak y Siria, sino dar el siguiente paso
que era la guerra de Irán y gana Donald
Trump. Y Donald Trump eh dice que todo
esto es una pérdida absoluta, una
pérdida absoluta de dinero que Estados
Unidos está gastando miles de billones
de dólares y es verdad en eh todo esto,
cuando realmente lo que tiene que hacer
es reconstruir su industria, reconstruir
su su producción y es lo que hace y es
lo que hace y eso ha sido lo que ha
pasado hasta día de hoy. Entonces, ¿qué
ha pasado? pues que con en ese proceso
incluso ya al final ya al final antes,
incluso al final de la administración
Obama, antes de la victoria de Trump,
China ya se ha recuperado y se ha
reindustri se ha reindustrializado
y China ya eh prácticamente tiene
injerencia sobre Pakistán. Aunque la
India es enemiga, se ha dedicado a tener
una presencia fundamental y a tener una
serie de infraestructuras
eh en toda África para tener recursos,
etcétera, etcétera.
Y ahora después de la administración
Trump, que ha intentado terminar también
con lo de Afganistán, pero no liarse con
Irak, Irán y todo este plan que tenía
Estados Unidos, sino simplemente con
llevarse bien con los saudíes e intentar
que los saudíes sean los que se
encarguen a través de la pasta y de
pactos con ellos, más o menos controlar
la situación allí. Bueno, pues eh China
lo que ha hecho ha sido aprovecharse de
eso y decir, "Vale, pues Afganistán para
mí. Afganistán, que es un país que es el
único que tenía la posibilidad de un
gobierno amigo con con Estados Unidos.
El gobierno que que estableció Estados
Unidos en Kabul es el único país
fronterizo conmigo, pues yo lo que voy a
hacer es lo mismo que hizo Estados
Unidos, eh, dándole la pasta a eh en su
momento a los Muyidilla y los Talibanes.
Antonio Fuentes,
seguimos. Gracias por tu esfuerzo.
Muchas gracias, Antonio Fuentes, por esa
suscripción Prime. 6 meses ya. Seis
meses ya. Jolín, Antonio Fuentes, muchas
gracias por la suscripción.
Entonces, e eso es lo que pasa, ¿de
acuerdo? Y eso es lo que pasó hace 3
días que China y lo explicamos ayer y
eso fue lo que explicamos en el directo
de ayer. Muchas gracias Chav Chat Chad
vi 7 por un host de un espectador. Anda
que sois cabrones cuando haces las
cosas, ¿eh? To que quitar esa alerta,
hombre. Bueno, y eso es lo que lo que ha
hecho China. Ahora bien, ayer, o sea, es
que lo de China es acojonante. O sea, yo
no digo ni que esté bien, ni que esté
mal, ni que haya que tener miedo, ni
nada. Lo que estoy diciendo es eh la
inteligencia política que tiene China de
desperdiciando el más mínimo recurso
militar. O sea, tener en cuenta la
cantidad de pasta que Estados Unidos se
ha gastado durante los años 70, 80, 90,
2000 a 2010, hasta el 2020 se ha gastado
miles de billones de dólares al intentar
controlar una zona que no ha controlado,
de la cual ha sacado muchos recursos,
evidentemente, con la guerra de Irá,
etcétera, pero que no ha controlado ni
ha tenido hegemonía. Y ahora China tiene
prácticamente a los talibanes comiendo
de su mano porque los necesita. Los
talibanes, evidentemente, necesitan
algo, el apoyo de China. Rusia está
intentando también, por si en algún
momento la situación con el pacto se
desestabiliza, tener también su
injerencia, pero sobre todo que no le
planteen ningún tipo de problema. Y sabé
lo que hizo ayer China y es eh la razón
por la cual hecho hoy el el dibujito
este que os presentaba antes, pues nada
más y nada menos que China ha mandado a
sus representantes que estaban en
Afganistán el mismo día en que los eh
talibanes toman Kabul y por lo tanto ya
Afganistán está en control Talibán, ese
día China dice, "Vale, entonces ya yo lo
siguiente que voy a hacer es sabiendo
que esto ya está, pues manda su
represent entantes a Irán. O sea, ayer
ayer los representantes chinos, digo,
los representantes, los diplomáticos
chinos en Afganistán se fueron a Irán.
¿A qué? Pues seguramente no creo que se
haya ido de vacaciones. Eso decirles,
"Oye, nosotros, porque además esto está
en una entrevista, lo he publicado
también eh
que está en una propia entrevista del 9
de junio. El 9 de junio se publicaba en
un periódico chino eh nada más, a ver,
perdón, nada más y nada menos que, o
sea, los el los líderes talibanes.
¿Por qué no carga esto?
Los líderes talibanes
reconocían nada más y nada menos, aquí
está en una entrevista el 9 de julio en
el South China Morning Post, el portavoz
de la organización insurgente talibán,
Suhail Shah
definió a China, esto fue el 9 de julio,
de acuerdo, hace más de un mes, definió
a China como una República popular, un
país amigo del que esperan la
colaboración de la reconstrucción de
Afganistán. Incluso se comprometía a
garantizar que los inversores y los
trabajadores chinos no corrían ningún
riesgo en el territorio controlado por
el país. Entonces, ¿cuál es la idea de
China? Pues muy sencillo, una vez
asegurado Afganistán, lo único que
necesito es tener buenas relaciones,
llevarme bien con Irán, porque si eso ya
pasa y todo apunta qué es lo que va a
pasar, China tiene acceso directo,
acceso terrestre, ¿de acuerdo? a nivel y
a nivel eh digamos limítrofe con un país
que le da acceso a prácticamente todo
Oriente Medio, que le da acceso a todo
el Golfo Pérsico y a todo el comercio
que pasa por aquí a la ruta de la seda.
Y cuidado porque no termináis la
historia con un Estado Islámico, es
decir, unas fuerzas insurgentes, por lo
tanto también fácilmente ingeribles,
sobornables y armables por China, como
es el Estado Islámico, cada vez con más
presencia en Siria y en Irak. Si sucede
lo mismo que ha sucedido en Afganistán,
China tendría prácticamente países
satélite o países aliados, que serían
Afganistán, Irak, Irán y Siria. Lo que
Estados Unidos no habría conseguido
durante más de 60 años, China lo habría
conseguido en menos de 10 años.
O sea,
esa eso es la clave. O sea, esa es la
clave. Por eso, por eso he hecho hoy el
dibujito este, porque China está ahora
aquí, pero tiene todas las visas de que
primero ya va a tener acceso a Turquía,
perdón, eh a través de Irán, eh, con
Irán, digo, a Turquía. Con eso me
refiero, desde luego, no solamente a
oleoductos, gaseoductos, eh rutas
comerciales terrestres aéreas, tener el
espacio eh aéreo libre, eh acceso a
explotación, acceso a inversión y a
explotación, a crear infraestructuras,
a todo eso, eh, y por lo tanto a través
de Turquía al continente europeo. O sea,
China ahora mismo ha dado con Afganistán
una jugada maestra, un golpe maestro que
cambia toda la situación geopolítica que
explicado durante la primera parte de
este directo de caída la Segunda Guerra
Mundial, la guerra entre Rusia y Estados
Unidos, intentar ganarse Oriente Medio y
ahora China ha dicho sí. Pues que qué
pues si esto se queda si esto se queda
así, pues pues para mí.
Y y ¿qué pasa? Pues que la India, por
ejemplo, es eh tieno, evidentemente,
nivel productivo y porque la India sigue
prácticamente perteneciendo, teniendo
influencia eh fundamentalmente con con
el Imperio Británico y con Canadá y
estados Unidos.
Y eh arriba está Rusia, que tampoco le
interesa que China eh tenga tampoco ese
esa capacidad productiva y esa capacidad
de explotación de recursos como la que
tiene. Pero es que ya no solamente eso,
ya no solamente eso, o sea, ya no
solamente China tiene, por lo tanto,
controla toda la ruta de la seda, ya no
solamente China tiene toda la riqueza eh
de oriente, todos los recursos, sino que
además, a pesar de que aquí en medio
está Israel, ¿de acuerdo? tiene la
capacidad, llevándose bien con los
Audíes, pero si no por el Mediterráneo,
de tener acceso directo al Mediterráneo
y a todas las inversiones y a todo lo
que ha ganado durante más de 10 años en
África, que es una barbaridad, en
Somalia, en eh en Egipto, en Libia, o
sea, realmente China ahora mismo es la
que está estableciendo
un mapa
O sea, el próximo siglo
del 2000 al es muy probable que si hemos
conocido de 1930, 1940 hasta el año 2000
la hegemonía mundial de Estados Unidos,
porque ha sido así, pues es muy probable
que lo que vayamos a existir a partir de
ahora sea sea la hegemonía de China.
Esto y está empezando ahora con esto con
lo que os estoy explicando en este
directo.
Así que nada más, eso es lo que quería
contaros. Eh, y todo lo que estoy
diciendo lo podéis comprobar eh a nivel
histórico y y lo de los embajadores y
todo esto también.
Desde luego, eh, esto explica dos cosas.
Explica que ayer Biden salía diciendo
que que los nuevos intereses de Estados
Unidos ya no están en Afganistán, a
pesar de que los talibanes son los que
han dado cobijo y los que han sido la
base de operaciones para todos los
ataques terroristas contra Estados
Unidos en toda la historia. sino que
ahora mismo el terrorismo y dijo esto
literalmente dijo que los nuevos
objetivos de Estados Unidos son nuevos
focos terroristas que están en Somalia
con el cuerno de África, que el cuerno
de África es importantísimo para tener
el acceso al Mar Rojo. ¿De acuerdo? Eh,
Siria,
¿de acuerdo? ¿Para qué? para evitar que
China llegue a tener ese acceso al
Mediterráneo. Porque si tú controlas
Siria y ya teniendo como aliado a
Turquía y a Israel eh
y Egipto, pues ahí ya creas como un
tapón, ¿no?, de de China.
Entonces, eso es lo que ha dicho Biden.
Biden dijo ayer en su discurso que los
nuevos intereses de Estados Unidos dijo,
"No fuimos a Afganistán con los interés
de crear un un país o recrear un estado
democrático, sino para combatir al
terrorismo y eso ya lo hemos hecho."
Bueno, entonces, ¿por qué [ __ ] habéis
estado 10 años en iros? Porque Osama Bin
Laden y Alcaeda mueren 2011 y os habéis
ido ahora mal además y a correcuita,
eh, desescaladamente, pero pero bueno,
los aviones de Estados Unidos tuvieron
que salir a echando hostias el sábado a
llevarse los diplomáticos
norteamericanos y la embajada se cerró
el domingo.
y dice que los nuevos objetivos de
Estados Unidos están en Somalia, en
Siria y África, que como bien podéis ver
lo que viene buscando estos nuevos
interés de Estados Unidos con la excusa
de que hay focos terroristas, ISIS y en
Somalia, pues no sé, será la película de
Capitán Morgan, etcétera, etcétera. Y eh
esto pues es hacerle ese tapón, hacerle
ese tapón eh a China, porque si tú
controlas el cuerno el cuerno de África,
que es esto, ¿vale? Est de X el cuerno
de África, controlas Somalia, controlas
el acceso junto con Yemen al Mar Rojo.
Por lo tanto, China no tiene tan
sencillo poder llevarse recursos de
Sudán, Libia, etcétera, etcétera, y
también con todas el acceso al
Mediterráneo. Y eso es lo que está
intentando ahora mismo hacer Estados
Unidos. Me Eso es en lo que estará ahora
mismo. Ahora mismo, mientras estamos
hablando en el Pentágono y en la Casa
Blanca, será lo que están viendo. A ver
cómo [ __ ] hacemos esto. ¿Cómo [ __ ]
hacemos esto? Eh, y Rusia, por su parte,
pues también tampoco estará. Hay gente
que está diciendo que esto es eh
esto es un complot entre China y Rusia.
No tienen ni idea. O sea, a Rusia no le
interesa para nada que China se haga tan
fuerte. Todo lo contrario. Además, de
hecho, la Eurasia no existe. Rusia ha
hecho su alianza, ¿de acuerdo? su
pequeña OTAN, eh, con Bielorrusia, con
Kazakhstán, etcétera, etcétera, y con
Jorgia,
Georgia, Azerbaián,
e con la el la anexión de Crimea,
etcétera, etcétera, pero no le interesa
para nada eh a Rusia esto, pero tampoco
va a entrar en guerra con China, ni se
va a poner a pelearse ahora mismo con
los talibanes, ni nada de eso. Entonces,
habrá que ver. Eso es lo que yo estoy
esperando. Eso es lo que yo estoy
esperando.
Vamos a ver. Yo no promuevo nada. Es que
me me parece que no entendéis lo que
estoy haciendo. Yo estoy haciendo una
explicación. Estoy haciendo un análisis.
O sea, un análisis es cuando tú coges,
te cogen sangre y aparece glóbulos
rojos, glóbulos brancos, tú explicas lo
que está pasando en el organismo.
¿Entendéis lo que estoy diciendo? Y tú
luego ya dices, "Vale, pues esto es un
cáncer, esto es malo, ¿vale? Esto es
postal, esto es bueno, esto es un
análisis. Yo no estoy diciendo ni que
China sea muy buena y está haciéndolo
bien, ni que Estados Unidos sea muy mala
o que Estados Unidos sea la [ __ ] o
tal. Esto es un análisis.
No, no, no lo entienden. La gente no
sabe la gente no sabe diferenciar. Es
que en y y lo peor de todo esto, lo peor
de todo esto es que lo que podría ser
una potencia mundial que entrara y que
sería decisiva y que Estados Unidos era
lo que quería Trump. Trump lo que quería
era dejar de gastarse dinero en la OTAN
para obligar a a Europa a despertar,
para obligar a Europa a decir, "Tío,
vale ya de vivir del [ __ ] cuento, vale
ya de vivir de que yo tenga que pagarte
la seguridad, vale ya de que seas encima
Alemania cabrona la que me está
invadiendo Estados Unidos de productos
eh fabricados en en en la India,
etcétera, etcétera, eh con con además el
control que tiene sobre sobre los países
como Italia, Portug Portugal, España con
la deuda, etcétera, etcétera. Eso es lo
que intentaba Trump. Trump lo que
intentaba era que Europa se le y por eso
por eso Reino Unido, son el país más
inteligente ha dicho, "Mira, yo hasta
aquí. Yo voy a mantener mi influencia de
lo que es el imperio, de lo que es
Canadá, de lo que es la India, etcétera,
etcétera. ¿De acuerdo? Y Europa que se
apañe, porque Europa es la que está
ahora mismo eh catatónica. O sea, Europa
no se está enterando de nada. En España,
mirad lo que están diciendo los
tertulianos. El análisis que yo he hecho
aquí no es porque yo sea, [ __ ] a ver,
yo sí que he estudiado mucha política,
yo he estudiado mucha historia, pero no
es que sea yo aquí David Copperfield, o
sea, es una cuestión de entender cómo
funciona la política, que es la lucha
por el poder y entender lo que ha pasado
en la historia en los últimos años. No
tiene más. Y en España se está hablando
que si Rusia eh está detrás de los
talibanes, de que si las mujeres, que
desde luego lo de las mujeres ahora
mismo en Afganistán va a ser terrible,
pero la gente no se da ni cuenta en
España ni ni en Alemán. Bueno, en
Alemania sí se empiezan a dar cuenta,
pero no se dan cuenta en Europa, ¿de
acuerdo? de que como esto sigue así,
Europa no tiene capacidad productiva,
Europa Europa no tiene producción,
Europa será arrasada económicamente por
China y Estados Unidos lo que no quiere
es eh eso.
Europa. Estados Unidos lo que no quiere
es eso, desde luego.
Entonces, bueno,
estás defendiendo a Trump, de verdad,
cuánto [ __ ] por por
si echar una bola en España, tío, no
veríamos la luz del sol. He dicho que
Trump quería esto, no he dicho que esté
defendiendo a Trump. Trump hizo algunas
cosas bien y otras cosas mal. Desde
luego, a mí me parece de [ __ ] madre que
que Europa despertara de una vez y sobre
todo España, que en España ya no te ya
no digo España, es que en España pues
mira cómo está la gente. O sea,
estoy explicando la situación. Estoy
explicando la situación. A ver que hay
por aquí cosas que no he leído. Os
habéis suscrito y eso y no me he
enterado seguro. Antonio Fuentes se ha
suscrito hace 15 minutos. Gracias por
Antonio Fuentes. Si lo he leído.
Yumieri se ha dado 100 chas. Gracias por
esos 100 chas. Bueno, 6 670 personas.
¿Ha habido un host o qué?
Me han hecho un raide y no me he
enterado. ¿O es que eso está molando el
rollo? Está molando lo que os estoy
explicando.
No ha habido un raide. Bueno, pues será
que a la gente le interesa. Me alegro.
Bueno, pues este es un poco el el rollo,
o sea, si queréis ahora plantearme
alguna pregunta o lo que sea.