Buenas noches. ¿Qué tal? ¿Cómo estáis?
Bienvenidos a este directo de hoy, 19 de
septiembre de 2021, directo que habéis
pedido vosotros eh después de lo que ha
pasado esta semana con Aucus y también
eh siguiendo un poco el análisis que
vengo haciendo de la situación política
internacional, sobre todo a raíz de la
el abandono de Afganistán, el
reposicionamiento de Estados Unidos con
la definición de nuevos intereses
políticos por el propio presidente de
Estados Unidos, Joe Biden en África, en
eh Siria, los países de Oriente Medio ya
vinculad ya eh territorialmente
que bloquean el Mediterráneo y el acceso
a Turquía y fundamentalmente el avance y
el triunfo de China.
E yo advertí en su momento, está mal que
lo diga yo, pero es la verdad que
eh
el
A ver, ¿me oís? ¿Me veis bien?
Eh,
no sé si me veis si me oís bien, pero
deberíais verme bien porque ya tengo en
principio me han subido la velocidad.
aunque no se podía.
Así que eh bueno, vamos a ver qué tal
va. Vamos a ver qué tal va.
E bueno, como iba explicando,
tradicionalmente eh tradicionalmente no,
eh
durante los últimos durante las últimas
décadas
hemos digo las últimas décadas entre los
años 90, las últimas décadas en los años
2000 2020 hemos asistido a un
estiramiento artificial de los
principios políticos que inspiraron la
Guerra Fría. la Guerra Fría desde su
planteamiento más temprano, desde la
conferencia de Yalta el 4, que empieza
el 4 de febrero del 45, como sabéis, con
Stalin, eh, Roosevelt y Roosevelt ya
medio moribundo, moriría unos un unos
días después y sobre todo Winston
Churchill
y
es realmente Winston Churchill quien en
la conferencia yalta del 4 de febrero al
11 de febrero del 45 se da cuenta de las
ambiciones de Stalin y de que va a ser
muy difícil que él solo o que ya no digo
Francia, Francia ni siquiera tiene
representación en la conferencia dealta,
que una vez caído en nazismo Europa por
sí sola eh pueda frenar las ambiciones y
las aspiraciones
soviéticas y de la URS. Y es eh una vez
fallecido Rooseville, el Roosevelt
Churchill, quien inspira a Truman para
la creación de la eh OTAN, que
fundamentalmente también a quien también
interesa
eh ante todo es a Estados Unidos en el
nuevo equilibrio de poder que se va a
dar a partir de 1945,
en el cual sabéis era la posibilidad de
Estados Unidos
de destruir al bloque soviético y
viceversa. Y eso llega hasta el año 90.
año 90, como sabéis, cae el muro de
Berlín,
se configura posteriormente
la los tratados y la unión del carbón y
el acero entre Francia, Alemania, lo que
ha inspirado la Unión Europea, el
tratado de Mastrich, ya lo hemos
explicado varias veces, la configuración
de la Unión Europea, eso lleva
posteriormente a una unión eh, o sea, se
se parte de una unión económica
que se realiza con la reconstrucción y
esto es lo importantísimo y lo capital
de la Europa continental por parte del
capital estadounidense
y fundamentalmente
como un principal eh
miembro eh que que en ese momento eh
considera la situación favorable también
para él, que es Gran Bretaña, pero que
ya desde el principio eh pone sus
recelos porque
la
Unión Europea
Yo siempre he dicho que es un error
absoluto porque implica la unión
económica, perdón, implica la unión
política a raíz de una unión económica,
es decir, una unión de poder que está
cuya antesala es unas relaciones
materiales, económicas de de poder
económico. Por lo tanto, esas relaciones
de poder político
siempre se van a ver condicionadas por
el precedente de las relaciones de poder
económico. Eso ha hecho que todos los
países que hayamos entrado
posteriormente en este club, entre ellos
España, hayamos tenido una pérdida de
nuestra,
no de nuestra soberanía. La soberanía no
tiene nada de acuerdo con eso, de
nuestra independencia, ese es el
término, de nuestra independencia y de
nuestra autonomía y sobre todo de
nuestra suficiencia y también eficiencia
porque la entrada de ese club era
básicamente para convertirnos en países
eh
bueno,
en en países que al final apoyaran un
un
dominio hegemónico en Europa, de
Alemania y de Francia y de Reino Unido
también, pero sobre todo de Alemania y
de Francia. Y fundamentalmente esto es
porque a la caída del muro de Berlín, el
bloque que triunfa es el bloque de la
Alemania del eh del oeste, de Alemania
occidental, que es, como todos sabéis,
un bloque hasta la ca del muro de Berlín
dirigido y dominado por Estados Unidos
y bajo la influencia y la tutela
fundamental de Estados Unidos. Cuando
cae el muro de Berlín, esto se estira y
se mantiene durante mucho tiempo y es lo
que ha durante mucho tiempo tensionado
las relaciones entre los diferentes
presidentes de Estados Unidos y eh
Alemania y Francia y la Unión Europea,
pero sobre todo Alemania. El primero que
empieza a romper con todo esto de manera
inevitable es Trump. Pero no porque lo
que no estamos viviendo las
consecuencias de Trump, estamos viviendo
un devenir constante en la historia.
Ahora veremos por qué,
que era insoslayable por el crecimiento
y por la aparición de un nuevo agente
que ha roto totalmente el tablero
político o geopolítico, si queréis, que
es China. Como digo, se cuando se
establece la OTAN y posteriormente se
establece la Unión Europea,
a poco tiempo ya se empieza a percibir
que el
fin de la OTAN, o sea, digo, se empieza
a percibir, se empieza a percibir de
manera muy tenue. Eso desde luego
Estados Unidos lo ha estirado hasta sus
máximos y Europa también. Se empieza a
percibir que los fundamentos de la
Alianza Atlántica, de la OTAN, carecen
ya de sentido, porque es verdad que
Rusia sigue siendo el principal, sigue
siendo el el segundo eh ejército más
grande del mundo después del
norteamericano y por lo tanto sigue
existiendo una interdependencia entre
Estados Unidos y Europa para hacer
frente al bloque ruso. Pero eso con el
paso del tiempo se va diluyendo. y se va
diluyendo porque después de la caridad
del muro de Berlín ya no existe una
amenaza directa de que se vaya
extendiendo
el poder de Rusia. Rusia queda
localizada, queda aislada, queda como
una gran potencia nuclear y una gran
potencia militar y a día de hoy lo sigue
siendo, pero no se va a producir una
expansión,
algo que quizá ahora sí pueda producirse
con Crimea, primero con Ucrania, de
acuerdo con el Nordstream 2. Y ya lo he
explicado por qué eh después del del
acuerdo de París del 2015 que se hizo
para evitar las presiones de Rusia eh en
la región del Donet de Ucrania. Pero
fundamentalmente todo esto, todo este
preámbulo, ¿de acuerdo? que estoy
haciendo también mientras entra la gente
y viene la gente el directo y tal, es
para explicaros que lo que estamos lo
que estamos asistiendo ahora mismo no es
más que la reescritura de la historia de
la política y fundamentalmente entre los
agentes que ya han actuado antes entre
Estados Unidos, Gran Bretaña, desde su
primera Constitución, desde su o sea,
desde su momento más primigenio. O sea,
tened en cuenta que las relaciones eh
anglounid angloestadounidenses
son prácticamente la misma relación que
tienen dos hermanos que sí que se
pelean, que discuten porque a ver quién
tiene más, que uno quiere impresionar a
a al otro, uno quiere estar por encima
del otro, conseguir los méritos, pero al
final no dejan de ser hermanos. Y ese es
el devenir histórico que han tenido
todas las las relaciones desde siempre,
desde de Estados Unidos e Inglaterra. Y
en los momentos de crisis y en los
momentos de eh mayor inestabilidad
internacional, siempre se han buscado y
siempre se han apoyado como dos hermanos
que tienen que hacer frente a un enemigo
externo. Cuando no lo ha habido, siempre
también han estado intentando medirse el
uno el otro hasta el
gran acercamiento de 1895,
que viene precedido de la doctrina Monro
de América para los Americanos y el
aislacionismo de Estados Unidos y
centrarse en las relaciones comerciales
con el imperio británico. Pero tener en
cuenta lo siguiente. Por ejemplo,
cuando eh
Estados Unidos está en guerra con
Inglaterra, o sea, ya incluso antes de
eso, los estadun los colonos americanos
que estaban en en las colonias
británicas, entonces, lo que pedían era
la representación en el parlamento,
pedían la igualdad, ellos eran ingleses,
no querían bajo ningún concepto ir a una
guerra de independencia de primeras, lo
que querían era la igualdad.
la igualdad,
tener representación y Benjamin Franklin
es el que va y lo solicita directamente
a la al Parlamento y es el propio
parlamento, a pesar de ser apoyado por
por Burque el que hace una votación y le
niega la igualdad y se ve forzado a ir a
la independencia Estados Unidos. Pero
fijaros que incluso terminada ya la
guerra de Estados Unidos, o sea, desde
desde el primer momento en el que se
hace el el tratado de París entre los
diferentes contendientes, en 1783,
cuando se hace el tratado de París, hay
diferentes agentes y, desde luego están
eh Estados Unidos, Inglaterra, ¿de
acuerdo? Estamos hablando del estoy
estableciendo los los para que entendáis
también eh por qué de todas las opciones
la más previsible y la que advertí era
el el
acercar el acercamiento previsible de
Estados Unidos hacia Gran Bretaña.
Bueno, pues después de la de terminarse
la guerra de independencia de Estados
Unidos, negociando la paz entre nada más
y nada menos que los rebeldes británicos
que se habían levantado contra el rey eh
Jorge Io,
hay diferentes. Eso se hace en París
porque los aliados de los
estadounidenses, los aliados de los
rebeldes, los insurrectos contra el
imperio británico, contra el rey Jorge,
contra el Parlamento inglés, los aliados
de esta gente eran Francia y España. De
hecho, como anécdota, y disculparme si
me extiendo un poco, si Estados Unidos
existe hoy es gracias a España. Si
Estados Unidos hoy es un país
independiente es gracias a España,
porque gracias a nuestros marinos que
perdieron ya lo poco, bueno, perdimos lo
que lo poco que nos quedaba en cuanto a
Fuerza Naval y en cuanto a los grandes
marinos que ha tenido este país, pues
uno de estos grandes marinos, como es el
almirante Mazarredo,
dirigió una expedición de caza y captura
que hundió una serie de un una uno, un
envío, una serie de barcos que de haber
llegado de de británicos, una serie de
barcos británicos, los intercepta eh el
almirante Mazarroo en el Atlántico y los
hunde. Y de haber llegado la proporción
de norteamericanos frente a ingleses de
uno a uno, que estaba en ese momento,
hubiera sido de 3 a un para los
británicos. Es decir, que gracias a los
españoles y además esto está, no me
acuerdo qué presidente fue el que lo
reconoció porque pero hay un retrato del
almirante Mazarredo en la Casa Blanca
por esta razón, pero bueno, eso ya forma
parte del pasado. pues en esa
negociación incluso de los que habían
sido enemigos, de los que de los
traidores norteamericanos que se
levantan contra el rey Jorge y tal, en
esa misma negociación,
por ejemplo, España no quería que
terminara la guerra todavía hasta que
Inglaterra no aceptara eh también darle
Gibraltar. España siempre ha estado ahí
con Gibraltar, con Gibraltar. Francia sí
que era partidaria porque además estaba
apoyando eh Luis X estaba apoyando eh
una una
revolución solamente para debilitar a
Inglaterra y ya lo había conseguido.
Bueno, pues eh pedían territorios.
España pedía eh control en la parte de
Norteamérica en el sur con un colchón eh
de un permitiendo, digamos, un estado
indio como colchón. Eh, los franceses
pedían territorios en el norte y
a la línea norte del río Ohio. Creo
recordar ahora mismo. Puede que me esté
eh Ya os digo todo esto es que llevo la
tarde, llevo una tarde hoy. Los que me
habéis estado siguiendo en Instagram, me
he ido a recoger aceitunas, he estado
haciendo, en fin, trabajando luego eh
haciendo arreglos en el coche y estoy un
poco cansado, pero bueno.
Entonces, al final, fijaos que en la
propia negociación de Estados Unidos con
los que le habían ayudado a
independizarse de Inglaterra, Estados
Unidos rompe con sus aliados y firma la
paz con los ingleses posteriormente,
porque dice, "Coño, ¿para qué quiero
estar yo aquí intentando satisfacer a
franceses, a españoles, cuando realmente
lo que me interesa es mantener la paz
con mi con mi hermano anterior y mi
enemigo anterior y restablecer el
comercio con él, que es Inglaterra. Y
eso, o sea, y desde el primer momento,
incluso en el que se constituye eh
el el
Estados Unidos como país, Estados Unidos
se constituye y en el momento en el que
se independ se independiza firma la paz
con Inglaterra y a posteriori e
eh es John Adams que será que es padre
fundador y he hablado muchas veces de
padre fundador de Estados Unidos,
presidente, segundo presidente eh de
Estados Unidos, designado primer
ministro, eh o sea, el embajador, el
embajada más importante de la historia
de Estados Unidos desde siempre. De
hecho, por ejemplo, el padre de Kennedy
tuvo el privilegio eh antes de dar el
salto a una posible carrera como
presidente de ser embajador de Estados
Unidos en Inglaterra. El embajador de
Estados Unidos más importante siempre es
el que tiene en Inglaterra. Lo que pasa
es que el padre de Kennedy, eh, John,
fue partidario de la pacificación con
los alemanes, con el con el tratado de
Munich, con los nazis, y eso, pues
evidentemente no le fue muy bien de cara
a poder presentarse a futuro como
presidente y por eso fue su hijo eh
posteriormente, aunque estaba destinado
ese ese destino para Patrick Kennedy,
murió vio en un accidente aéreo y fue
John Fitgeral Kennedy el que de la
familia Kennedy el que hizo la carrera a
presidente. Pero como digo que desde el
primer momento Estados Unidos a incluso
desde el momento en el que termina la
propia beligerancia con el que había
sido su patria madre eh y es de hecho su
patria madre como es Inglaterra,
establece un tratado de paz con ellos,
dándole la espalda incluso a sus propios
aliados que eran España y Francia a
posteriori.
Luego estuvo el tratado de Jay. Todos
habéis oído hablar del federalista, que
lo he nombrado muchas veces. El
federalista es una serie de artículos
escritos por Jay, Hamilton y Madison
en el que después de la confederación,
la primera Constitución norteamericana
de 177
y al no existir una figura con la
suficiente fuerza a nivel federal
federativo
para obligar al pago de las deudas, es
un caos. Entonces tienen que hacer una
serie de artículos periodísticos para
propugnar otro modelo en contra del que
ellos mismos ya habían hecho, que era el
confederal de 177.
Y es cuando hacen el el
el los artículos del federalista. Bueno,
pues ahí incluso en ellos tres, Jay
propone un tratado
con un tratado para eh facilitar las
relaciones con los británicos, porque
los británicos, por ejemplo, habían
permitido las exportaciones y el
comercio habitual con Estados Unidos,
pero no permitían las importaciones una
especie parecida a lo que hay hoy en día
con Estados Unidos, con Cuba.
Había una serie de embargos, una serie
de productos que no le permitían eh
exportar ni porque eran de antiguos
propietarios ingleses. Esa es la razón y
además la razón por la que luego se hace
la guerra de 1812. Pero hasta la guerra
de 1812, uno de los de los principales
promotores en contra de sus otros dos
aliados, o sea, de Madison y Hamilton
que se opusieron junto con Thomas
Jefferson, firman eh con Washington el
tratado de Jay, que es un tratado que
desde el primer momento establece un
tratado comercial, armamentístico y eh y
de
army eh
eh comercial. and navigation,
un trato de navegación comercial y
militar entre Estados Unidos y Gran
Bretaña. Claro, fijaos que incluso los
propios
en ese momento incluso los propios eh
norteamericanos que habían luchado
contra Inglaterra,
como era eh Thomas Jefferson, como era
Alexander Hamilton, como era Madison, el
secretario del tesoro, nada más y nada
menos, diciendo, "Nosotros no podemos
hacer esto, no podemos firmar esto con
con los que vamos, llevamos
un montón de años diciendo que en
Inglaterra, que el rey Jorge, que los
que tal que son el enemigo, que hay que
independizarse, que no sé cuántos y
ahora firmamos este tratado. Esto va a
ser el fin del partido republicano.
Y a pesar de que Thomas Jefferson
posteriormente cuando se convierte en
tercer presidente de Estados Unidos no
llega a derogarlo, es el que digamos
pone fin a esta política de
apaciguamiento, que es la que toma
Washington, George Washington cuando se
convierte en primer presidente y
posteriormente también John Adams cuando
eh de política de de apaciguamiento y de
buenas relaciones con quien es su socio
natural que era Gran Bretaño. decir que
esto se da desde los primeros desde los
primeros orígenes de eh la funda, ya no
digo de aspectos culturales y de
aspectos sociales, aspectos
lingüísticos, de aspectos jurídicos que
vinculan estos dos pueblos, sino de
aspectos de poder, de políticos, es
decir, de intereses, de ambiciones.
Posteriormente siempre han estado
durante el siglo XIX
con con Nicaragua, con las fronteras de
Alaska, con Venezuela, teniendo pues lo
que digo, riñas por pantalones de
hermanos. Pero esto termina
fundamentalmente con eh el gran
acercamiento que se llama, que es eh un
una unión que eh se realiza entre
Estados Unidos y Reino Unido en 1895
hasta la Primera eh Guerra Mundial,
donde otra vez y de nuevo, fijaos,
cuando España eh está en guerra con
Estados Unidos
Porque Estados Unidos, sabéis que le
peta un barco en la bahía de Estados
Unidos y dicen, "Han sido los españoles,
los españoles y los españoles lo que
menos querían era problemas con nadie,
intentando sofocar la rebelión en la
isla de Cuba, que por Dios lo último que
querían era perder Cuba Filipinas."
Bueno, pues Estados Unidos entra en
guerra con España
prometiendo la independencia posterior
de la isla de Cuba y desde un primer
momento todas las potencias europeas que
tienen colonias también en África, en
las Indias orientales, etcétera,
etcétera, se ponen a favor de España,
incluido Inglaterra. Pero fijaos hasta
qué punto pesan los intereses. Repito,
no la amistad, no la cultura, como
dicen, de no es que son anglosajones, no
sé qué. No, no, no, no, no. los
intereses comerciales
entre en ese momento las Indias
orientales y el del Imperio Británico y
las exportaciones importaciones que
necesitaba Inglaterra con Estados
Unidos, que Inglaterra a pesar de de en
principio haber estado a favor y al lado
de España, luego se da la vuelta y es el
único país de Europa que está en contra
de España apoyando la independencia de
Cuba. Es decir, para que veáis hasta qué
punto. Luego, bueno, viene la Primera
Guerra Mundial,
como bien sabéis, propiciada también por
el el el gran acercamiento. A ver, un
segundo que me está saltando aquí una eh
alerta.
¿Esto qué es?
Pero esto está apagado, ¿no? Ah, vale.
No, no, no estaba apagado. Vale, me está
saltando una alerta de de Steam ahora.
Bueno, pues eh
estaba en el gran acercamiento, el gran
acercamiento que coincide con eh una eh
fase de Estados Unidos que es América
para los americanos, la famosa frase que
realmente no es de del presidente Monro,
esa frase es de John Quincy Adams, que
es el sexto presidente de Estados Unidos
y que era el hijo de John Adams, que
tuvo la fortuna de acompañar a Su padre
durante la guerra de independencia por
toda Europa, por todas las cortes
europeas, le enseñaba latín griego.
Puede que haya sido el presidente más
instruido de la historia de Estados
Unidos y puede que uno de los más
instruidos y más inteligentes de la
historia, John Quincy Adams. pues es el
el la frase eh América para los
americanos.
Eh,
y e
establecía que cualquier intervención de
los europeos
en América, que cualquier intervención
de los europeos en América, ¿de acuerdo?
en América, Sudamérica y Norteamérica,
cualquier sería vista como un acto de
agresión directa eh que requeriría la
intervención de los Estados Unidos.
Esto, de acuerdo, es nada más y nada
menos que un repaso superficial
de las constantes relaciones que ha
habido entre entre estado políticas
entre Estados Unidos e Inglaterra. y que
ahora aparecen nuevamente acuciados.
¿Por qué? Por lo mismo que todo el el la
introducción que he hecho, acuciados por
la necesidad.
Estados Unidos ha mantenido más tiempo
del necesario la premisa de que tenía
que tener eh sus flotas, sus naves
desplegadas por el mundo por el tema de
la guerra fría. Estados Unidos ha
llegado un momento en el que se ha dado
cuenta que esto le ha supuesto más más
gasto que ingreso. Y eso ha propiciado
que los potencial los enemigos que tenía
ya Rusia y los potenciales enemigos que
podían aparecer se hayan puesto las
pilas a nivel productivo y le hayan eh
comido la tostada, como vemos en los
últimos como he explicado ya en los
últimos directos. Y esto ha hecho de
facto, ya no teóricamente como en la era
Trump, ahora mismo ha hecho de facto que
la OTAN carezca de sentido, porque la
OTAN no está pensada contra China, está
pensada contra Rusia. Y si Estados
Unidos, además en esta carrera en la
cual tiene que desvincularse de todo lo
que ha supuesto durante el siglo XX su
hegemonía a nivel mundial, porque eso le
está restando potencia económica. y y y
ah y posicionamiento eh militar en el
mundo frente a su nuevo rival, que es
China. ¿De acuerdo?
Esto cambia completamente el tablero,
como digo, hace inservible la OTAN y
esto hace sobre todo y lo más
fundamental que Estados Unidos tenga que
dejar como ya lleva de 2015
aproximadamente
un poco antes, tenga que dar carpetazo
de una vez que ya era ahora a ser el
tutor de Estados Unidos. Esto llega a su
máxima expresión con Donald Trump.
Cuando Donald Trump llega a decir
acertadamente que qué hacemos nosotros
pagando, que si Europa quiere un
ejército o bien que lo pague, o sea, si
Europa quiere la protección de Estados
Unidos o bien que lo pague, o sea, que
que se lo pague a Estados Unidos, o bien
que aporte, que que tenga él su propio
ejército, porque en Europa solamente
existen dos ejércitos que puedan
que que estén situados dentro de de la
era, digamos. famoso o que que aporten a
la OTAN realmente, que estén situados
dentro de la que ha sido la era
geopolítica del siglo XX entre Estados
Unidos y Rusia. Y estos son Alemania y
Francia y Reino Unido, pero bueno, Reino
Unido lo contamos aparte.
Esta es la razón por la cual la
desvinculación política que ha habido y
que y que culmina ahora mismo con eh
Aucus, que es el pacto, que fijaos hasta
qué punto esto ha sido algo eh digamos
evidente, no es no se ha esperado a
dentro de un año, o sea, el pacto entre
Estados Unidos, Inglaterra y Australia,
que Australia es el que juega ahora
mismo un papel geopolítico fundamental y
esa es la razón por la cual Francia en
2016, que lo ha cancelado hoy, firmó un
pacto para construir allí sus submarinos
nucleares.
Repito,
Australia es la que entra en este pacto,
en este pacto en el cual, repito,
Estados Unidos se da cuenta de nuevo de
que los paradigmas del siglo XX ya han
muerto y le suponen más un coste que un
ingreso. Y no solamente eso, sino que
cada vez está viéndose perjudicado
por la inundación de coches alemanes, de
productos fabricados en Alemania. Eso
fue también lo que tuvo en su momento lo
que llevó a las portadas las tensiones
entre Ángela Merkel y fueron
declaraciones del propio presidente
Donald Trump. Y eso no es una cuestión
no es una cuestión ideológica, es una
cuestión material, política, de interés,
de diferentes intereses que chocan
frontalmente, como todo lo que he
descrito durante el siglo XIX y el siglo
XX, que en cierto momento lo que hacen
es que los aliados naturales se busquen
y ese es el primer condicionante y el
primer aspecto fundamental. El segundo
viene directamente desde donde he dejado
el primer preámbulo que he hecho, que es
hasta la Segunda Guerra Mundial. Todo
eso ya lo sabemos, ya sabemos lo que
viene después, que es la Guerra Fría,
que se ha estirado todo lo que vengo
explicando, pero hay un aspecto también
nuclear y fundamental que hace que
Europa continental fuera de Reino Unido
haya ido siempre con una música
diferente a la de Inglaterra.
desde el primer momento, desde la
creación de la Unión Europea, desde la
entrada en el euro, donde los británicos
de ninguna manera los eh eh
en fin, sí, los británicos, de ninguna
manera van a ver perjudicada su moneda
fuerte y mantienen la libra. mantienen
la libra desde un primer momento,
percibiendo lo que podía suceder y
percibiendo lo que ha pasado, porque
como he dicho antes, Europa está
reconstruida con fondos exteriores,
Europa está reconstruida con el plan
Marshall, Europa está reconstruida bajo
la caridad de Estados Unidos, eh, que es
el maquillaje realmente de la del
interés político de mantener el dominio
de Europa para frenar al comunismo.
Y eso convierte de origen, y ese es el
segundo factor del análisis que estoy
haciendo, convierte de en origen a
Europa continental en un en un en un
país que no ha conseguido de manera
natural su independencia ni su
autonomía.
Europa continental de hoy, la Francia de
hoy, la Alemania de hoy, la Italia de
hoy, la España de hoy son un producto de
la victoria.
de Estados Unidos, de Inglaterra y de
Rusia al nazismo y al totalitarismo, que
ese es el que florece y el que germina
en Europa continental. Los países
totalitarios,
Italia, eh Alemania y también la Francia
de Bichí y desde luego España son los
países que posteriormente son ingeridos,
son crecidos, son irrigados, regados con
dinero norteamericano para frenar al
comunismo. Y esa ha sido básicamente la
historia del siglo XX. Y eso es lo que
explica también cualquier persona que
profundice un poco en la historia. ¿Por
qué de los aliados? los aliados pedirle
en 1945
un documento condenando el franquismo a
don Juan de Borbón para que Roosevelt,
que era el que quería eh acabar con el
franquismo y poner a don Juan de Borbón,
que era el legítimo dinástico, como una
monarquía eh restaurar la monarquía
española, cuando muere Roosevelt,
eh, y esto lo cuenta el propio biógrafo
de Don Juan y uno de los periodistas
monárquicos más importantes de este
país, Luis María Anson. Cuando muere
Roosevelt es Truman el que dice, "No,
no, no, no. Esto es un riesgo
innecesario. ¿Para qué vamos a hacer
todo esto? Ponemos, aprovechamos lo que
ya hay en España, que es el régimen de
fracto de Franco con un heredero
designado que es Juan Carlos, le decimos
lo que tiene que hacer a través de la
social democracia alemana, eh, con
Adenhauer y de Gasper y toda esta gente
que son los que en combate sin acabar de
Julius Spark, ¿de acuerdo? que todo lo
que estoy explicando en gran parte se
basa en esta biografía. Este es el señor
el primer secretario general de la de la
OTAN, que es lo que muere hoy, y es el
que cuenta cómo se fragua Europa, cómo
se fragua la Europa continental humeante
después de la Segunda Guerra Mundial y
cómo se construye básicamente como como
un regalo, como una Europa no ha
conquistado su independencia y eso es lo
que ha hecho, digo, al totalitarismo.
Europa sucumbió al nazismo, Europa
sucumbió al fascismo y en España al
franquismo.
Y eso es lo que explica que Europa
continental haya perdido su carácter.
Europa es un mercado y uno que una
persona que lo explica también muy bien,
por ejemplo, en una entrevista en mi
propio canal es Gabriel Alvi
perdido su carácter, es un mercado.
Ahora mismo es está, yo diría que
pataleando a Nonada de lo que está
pasando, porque quien realmente desde el
momento,
desde el primer momento, desde la
Segunda Guerra Mundial hasta hoy, está
velando cada día por sus intereses son
Estados Unidos y Gran Bretaña, cada uno
con los suyos. Y hoy saben de nuevo,
por lo que ha por por lo que he
explicado durante los últimos directos,
que la única manera que tienen de frenar
a China y la única manera que tienen de
limitar a Rusia es recuperar su sus
pactos tradicionales, es recuperar su
comercio, recuperar la unidad natural
política para vigilar los intereses de
cada uno. no tiene que ver ni con un
complot mundial, ni con nuevo orden
mundial, ni esto está escrito en
Nostradamus, ni no sé qué signo que
hicieron no sé dónde, no. Es una
cuestión de poder. Es una cuestión de
poder, de relaciones de poder. Y ahora
mismo Estados Unidos tiene que recuperar
a su tradicional aliado con el que gana
la Segunda Guerra Mundial, con el que
gana la Primera Guerra Mundial, con el
que hace frente a su con el que consigue
la independencia y la anexión de todos
los estados que han configurado que es
Estados Unidos hoy en el siglo XIX,
que es Gran Bretaña. Y una vez más se
fragua esa relación y eso es la
expresión de facto, como he dicho antes,
no la teoría, no el anuncio que veíamos
con Trump y todo esto ya es de facto la
la muerte de la OTAN. Espero hasta ahora
porque he mezclado, quería hacerlo más
esquemático, quería hacer antecedentes
históricos, situación actual o digamos
más cercana y futuro. He mezclado un
poco antecedentes históricos con cómo
hemos llegado hasta aquí. Ahora quiero
explicar las implicaciones de todo esto.
¿Cuáles son las implicaciones de todo
esto? Muy sencillo. Las implicaciones de
todo esto es que ahora mismo Francia
llama a embajadores cabreada y Manuel
Macron, presidenta de Francia, sale en
la televisión diciendo que esto del
pacto eh Aucus, que lo tengo anotado
aquí, es una puñalada trapera a la
Alianza Atlántica, es decir, a la OTAN.
Cuando la OT es una organización de
Estados Unidos fundamentalmente, una
puñalada trapera ha dicho
Emanuel Macron,
nada más y nada menos. ¿Por qué habla
Manuel Macron? No habla Manuel Macron.
Quien habla es Alemania. Quien habla es
Alemania. Pero Alemania no puede hablar
porque Alemania en contra de Estados
Unidos ha firmado con Rusia la
suficiencia energética con el
Nordestream 1 y con el Nordestream 2. Y
Alemania ya antes de Trump con Obama a
quien miraba y a quien tanteaba era a
Rusia, sabiendo que el día de hoy podía
llegar y el día de hoy ha llegado. Y
acordaos lo que expliqué y lo que dije
en los directos que he estado haciendo.
Lo que hace Angela Merkel el día de
después de que caiga Afganistán es ir a
reunirse con Putin.
Es ir a reunirse con Putin.
Alemania y Francia ahora mismo tienen
que salvar los rescoldos
del abandono de Estados Unidos por
despecho y si nada cambia son los que
van a convertirse en los nuevos socios
de Europa continental
con No digo que Estados Unidos y
Inglaterra vayan a ser enemigos. Ojo,
cuidado. Lo que estoy diciendo es que
esto va a obligar a Alemania y a Francia
a despertar y a asumir un rol político
en Europa continental, pero esto es,
bajo mi criterio,
tiene un precio enorme para los
españoles, para los italianos, para los
portugueses. Primero, ya lo estamos
viendo, la Unión Europea desde que se
creó ha admitido como socios
a a países
exigiéndoles
la no competencia mercantil,
exigiéndoles cortarse una mano para no
poder trabajar en igualdad de
condiciones a España fundamentalmente.
que lo denuncia siempre y sabéis que es
verdad, la reconversión industrial, la
desmantelación de la flota naviera.
Hoy estaba comentando mientras hacía las
aceitunas en en Twitch, que las
aceitunas que he cogido hoy son de
aceitunos que están arrancados en campos
que se arrancaron y campos de viñas de
aquí de la Ribera Alta en Valencia que
se arrancaron para cumplir con los cupos
que exigía la Unión Europea para no
hacerle la competencia a eh a a
Francia y a Italia
y que han vuelto a salir luego han
brotado, pero pero de una en sitios
donde ya es monte, Pero antiguamente
eran campos, eran campos con producción
primaria.
¿Qué pasa con esto? Esto hace que estos
países como España, como Portugal, como
Grecia, que era el más pequeño y fue el
primero que petó, como Italia, son
países que se han configurado y se han
constituido por la corrupción,
que han hecho que el Estado haya
crecido, haya sido cada vez más grande.
En España estamos viviendo en el estado
más grande de toda nuestra historia y de
manera innecesaria, ineficaz,
ineficiente, con los políticos hablando
todos los días de chorradas, de cosas
que no tienen nada que ver con los
intereses ni realmente con lo que
necesita el pueblo de España, que no
tiene absolutamente nada que ver de lo
que habla la clase política española de
comunismo, no sé qué, pero si el BOE
desde 1975 hasta hoy no no se ha tocado
ni un ápice en lo fundamental
en el en el poder económico. Si basta
una llamada, una llamada de la
oligarquía financiera para que se cambie
en 24 horas una sentencia del del
Tribunal Supremo, de la sala del lo
contencioso administrativo, del impuesto
de actos jurídicos documentados.
una llamada,
pero como digo y siguiendo con el
análisis, el hecho de que Francia y
Alemania vayan a querer a toda costa
salvar la Unión Europea para mantener
por lo menos su hegemonía y su control
político les hace cargar con un muerto,
con un muerto que tiene unos socios que
son nuestros políticos. Desde luego,
aquí ningún partido, absolutamente
ninguno, va a decir lo que hace falta en
España. Lo que hace falta en España, que
es una reducción del gasto público
brutal a través de una reconstrucción,
de una reconversión, de una construcción
de un verdadero estado democrático que
de 200,000 nos lleve a 70.000 y
políticos, que es lo que necesitamos
realmente, suprimir las autonomías,
dejarnos de chorradas,
reconstruir nuestra industria,
reconstruir nuestro sector primario,
favorecer, ayudar a aquellos que están
en España trabajando en el sector
primario, a nuestros autónomos, a
nuestros pescadores, a nuestros
agricultores. Eso es lo que hace falta
en España y establecer vínculos
comerciales con América Latina. Y los
políticos españoles de ninguna clase, de
ningún color están pensando ni siquiera
en esto. Están pensando en quién me va a
comprar la deuda mañana, porque España
cada día emite deuda para poder pagar
sus sueldos a los funcionarios y para
poder seguir. Si es que un chóer de la
Comunidad de Madrid cuesta 40.000 € el
chiringuito ahora de de bueno, de la
liberal española la que va a cambiar
aquí la presidenta Ayuso le montó le ha
montado un chiringuito hace dos días a a
al inútil este a a Tony Cantó
y lo de Tel de Madrid ya para para qué
contar. Es decir, los políticos
españoles están a ver quién le compra la
deuda mañana. están de acuerdo con ser
esclavos de Alemania y Francia, pero
Alemania y Francia van a tener que
cargar con ese muerto, con el con el
muerto de beneficiarse del aso de la no
competencia de España
y para mantener una unión monetaria
común, que como todo el mundo sabe el
euro es el franco más el marco y la
peseta. No tenía, vamos, no tenía nada
que que entrar ahí porque lo dije en el
de en lo dije en Horizonte y hubo quien
me sacó por ahí no sé qué del Banco de
España. No, no, no, no. Cuando ya se
había firmado, no. En España no se hizo
ni un estudio, ni un papel, ni un posit,
ni un estudio previo al acuerdo, previo
a la negociación, previo a decir, vamos
a entrar en una unión económica. España.
No se hizo un estudio del impacto que
eso iba a tener, se hizo un estudio a
posteriori una vez ya se había adoptado
el acuerdo para explicar el impacto que
iba a tener, pero previamente no hay ni
un papel. Me jugué en horario de máxima
audiencia en cuatro mi canal de YouTube
y lo sigo haciendo. Y eso fue José María
Aznar y previamente Felipe González,
todo lo que explicaba de la reconversión
y la destrucción industrial. Pero bueno,
para seguir, ¿en qué papel deja esto
España? Pues España la deja en el papel
de que aquí vamos a ir galopando al
empobrecimiento.
Vamos a ir galopando al empobrecimiento
porque la única manera que tienen los
políticos españoles de mantener el trato
que tienen y la compra de deuda que ya
el Banco Central Europeo ya ha dicho que
va a cerrar el grifo porque la inflación
ya en agosto estaba en el 4%. no estaba
así desde el 93 en Alemania y eso ha
hecho saltar a todas las a todas las
alarmas a un país que sigue recordando
lo que era eh ir con una carretilla de
dinero a comprar una gaza una hogaza de
pan en la República de Beimar.
Por eso has hecho saltar todas las
alarmes en Alemania. El Banco Centopea
ha dicho que en un año, lo dijo el año
pasado ya y no lo ha hecho, ha dicho que
en un año cierra el grifo. ¿A quién le
va a hacer España? tiene que tiene que
emitir deuda cada trimestre si quieres
seguir eh funcionando, si quieres seguir
pagando eh sanidad, funciones todo.
Entonces, ¿qué es lo que va a hacer
España? va a aumentar los impuestos.
Gobierne quien gobierne. Y esa es la
razón por la cual ahora gobernando
Podemos y PSOE o si mañana gana Vox o
Frente Obrero o la Virgen del Carmen
gobierna España. En un en el régimen
político actual cualquier partido va a
ir a un aumento impositivo porque es la
única manera de mantener el chanchullo
que tiene la oligarquía política
española con Francia y con Alemania. Es
la única manera.
Y aquí, desde luego, todos somos
europeístas y todos defienden la Unión
Europea y todos porque si no eres un
antieuropeo y tal, no sé cuántos.
Suárez quiso imitar a la Latinoamérica y
Estados Unidos se lo cargaron. Sí,
totalmente, totalmente. Eso es verdad.
Vamos, la famosa frase, ¿no? Pero no es
no es eso, sino que ellos querían tener
su propia fuerza disuasoria. Eso es
verdad, con Gutiérrez Mellado y Suárez,
eh, y eso es lo que propicia el 23F.
El 23F es un golpe contra el gobierno,
no es un golpe de estado, es un golpe
contra el gobierno de Suárez,
porque es un un golpe ante la negativa
de Suárez de entrar en la OTAN.
Por eso Felipe González al principio
para ganar las elecciones dijo, "De
entrada la OTAN, ¿no?" Y luego ya era
que sí,
porque quien a quien le llama que, o
sea, a quien Estados Unidos le pega un
toque no es a Suárez, es a Juan Carlos.
Y eso está perfectamente narrado por eh,
a ver, lo tuve el otro día lo volví a
consultar, la gran desmemoria de Pilar
Urbano, lo que Suárez no eh olvidó y lo
que el rey prefiere no recordar.
Eh, la chica sin color. ¿Por qué
Australia es un aliado fundamental o
tiene papel fundamental en el pacto de
Estados Unidos y reunido? ¿En qué
consiste el pacto? Ahora, ahora llegamos
a eso. Pero bueno,
Australia tiene un papel fundamental
porque es la base perfecta de cara al
comercio mundial en el futuro. Australia
es un país que está conectando eh el la
el el Pacífico con eh por el sur, la
ruta tradicional, la ruta clásica para
ir a los ingleses a Tahití, el cabo de
buena esperanza de África con el
Atlántico. Y Australia es un país clave.
para primero como base de submarinos.
Si tú tienes ya Estados Unidos en un
lado, al otro lado tienes Australia,
tienes dos bases de submarinos perfectas
ya para dominar los dos mares, el
Atlántico y el y el y el Pacífico. Y si
si es que fijaos que al final todo se
reduce en la política, todo se reduce a
equilibrio de fuerzas.
Es lo que le dijo Stalin al Papa. Así el
Papa mucha autoridad, pero cuántas
divisiones tiene la verdad. La política
es así, la política. Y por eso, por
ejemplo, el tema de Suárez, Suárez dijo,
"No, no, nosotros no vamos a entrar en
un club, como dijo, en el cual nosotros
seamos la cola, la alcola de eh del
león.
Nosotros preferimos ser cabeza de ratón
a ser cola del de león." la famosa
frase, ¿no?, que tanto se ha dicho,
eh, y y eso es lo que pone Australia en
el tablero, aparte de que de también la
vinculación eh tradicional entre el
Imperio Británico
y Australia, desde luego, y la India
también, enemigo natural también de
China, pero Australia es la base. Por
eso Francia
advirtiendo todo esto en 2016 firmó un
contrato con Australia para construir
allí sus bases nucleares.
Que esto yo alucino a la gente que no no
no que que no se está contando. y
Emanuel Macron ha cancelado hoy ese
contrato,
porque evidentemente quien va a tener
ahí la hegemonía a partir de ahora
en el aspectoístico va a ser Estados
Unidos y sobre todo porque Australia
tiene una posición ge estratégica
perfecta de cara a a
China, de cara a a cercanía eh con
China. Fijaos, si queréis os lo pongo
aquí,
aunque sé que muchos y no pasa nada, yo
lo comprendo. No tenéis el map en el el
mapa en la cabeza. Australia sé que
todos sabéis dónde está o la la gran la
inmensa mayoría sabéis dónde está.
Fijaos.
A ver. Mm.
aquí compartir.
Vale, para que veáis aquí
Australia, ¿vale? Es el sitio perfecto
para estar de camino al Pacífico, en el
océano Índico y en el océano Pacífico
haciéndole la haciéndole el sándwich a
China con submarinos nucleares.
Tú no, los misiles nucleares en
principio no llegan de Europa a China,
llegan de Europa a Rusia, pero de Europa
China no llegan.
Entonces, esa es la razón. Por por eso
advertí desde un principio que la caída
de Afganistán también por todo el
aspecto mercantil iba a llegar a la
disolución de la OTAN porque requiere de
un nuevo acuerdo y ese nuevo acuerdo es
fundamentalmente Estados Unidos
recortando su gasto, fomentando eh como
ya ha dicho Biden que va a hacer la
industrialización, la producción en el
interior del país, las exportaciones y
las importaciones con el Imperio
Británico, Canadá, la India, eh los
países de África, Australia, Nueva
Zelanda y Australia juega ahí un papel
geopolítico y militar clave para dominar
el Pacífico y el Índico, que son los dos
accesos al mar de los eh submarinos
militares y la posibilidad, por lo
tanto, de de generar un nuevo equilibrio
de poder. La Guerra Fría, como he
explicado antes, era el equilibrio de
poder entre Estados Unidos capacitado
para destruir a China y China capacitada
para destruir a Estados Unidos. En ese
nuevo equilibrio de poder entra China y
Estados Unidos ahora tiene que tener la
posibilidad de destruir a China si China
se pone tonta. Pero lo que no he
entendido, yo creo, todavía Estados
Unidos, o sea, sí que lo he entendido
perfectamente, lo que no sabe cómo si en
Guinea les ha quitado ahora el aluminio
con el golpe de estado este del
mercenario este. Pero lo que lo que o
sea, China no está pensando bajo ningún
concepto en extenderse políticamente.
China está pensando en dominar el mundo
mercantil y económicamente,
teniendo la injerencia directa en los
países clave a nivel productivo con de
materias primas, sobre todo en África y
en Oriente Medio. Tener los accesos y la
vinculación directa a los mercados, al
mercado fundamental de sus productos,
que uno es Estados Unidos donde ya la
cosa se va a poner eh chunga, pero el
otro y fundamental es Europa. Europa es
el mercado fundamental, es donde la
gente tiene pasta para comprar y
entonces por eso era importante, por eso
desde la caída eh de Afganistán eso
suponía un una bueno, lo que he
explicado ya, una reposicionamiento
geoestratégico de Estados Unidos.
Entonces eh eh
desde el punto de vista geopolítico, eso
ahí sí de de poder
hobo,
de posición militar, Australia juega una
posición clave.
Pero todavía eh
hm no es eh las o sea eso no es el
aspecto clave fundamental para frenar a
China. El aspecto clave para fundar a
China pasa por la disolución de la OTAN.
pasa o no por la disolución de la OTAN,
¿no? O sea, la disolución de la OTAN
como la conocemos hoy, el fin de la OTAN
como lo conocemos hoy, que es que
Estados Unidos sea el garante de Europa,
de los de Europa continental, de
Inglaterra y de Australia a nivel
mundial. Estados Unidos ya no está
dispuesto a eso, ya va a cortar y eso,
como he dicho, es lo que va a llevar la
Australia es porque me lo han
preguntado. Creo creo que lo había
explicado antes, ¿eh?
Pero bueno,
¿qué pasa en el chat? 600 personas no le
dan like.
Bueno, hay 2, personas aquí. Dejad
vuestro like que no os cuesta nada.
Pero como vengo explicando,
esas esas estas son las razones por las
cuales eh la OTAN ha dejado de tener
sentido, de facto deja de operar y hace
que Francia y Alemania sean ahora mismo
los únicos países en Europa con fuerza,
no con legitimidad, ni que deban, ni que
yo quiera, ni que a mí me gusta, con
fuerza y con intereses propios de salvar
la Unión Europea, de salvar como puedan
el euro. Ya veremos de qué manera, pero
eso pasa por un empobrecimiento de los
países que dependen de ellos. Un
empobrecimiento de España, un
empobrecimiento de Italia, un
empobrecimiento de Portugal y de Grecia.
Ya veremos eh Portugal. Ya veremos
Portugal, pero en España, vamos, la
clase política está ni se plantea eh
hacer todo lo que cuál sería la
alternativa que he explicado ya también
alguna vez. La alternativa es España hoy
en día tiene una deuda que no puede
pagar.
Bueno, lo primero hay que hacer es
reducir gasto, pero reducir gasto de
verdad, reducir gasto de lo de reducir
gasto a nivel estructural,
reducir gasto a nivel ya no solamente de
lo no lo que cuestan los políticos, no
es lo que pagamos de sueldo, es lo que
supone el modelo político que tenemos,
es lo que suponen los 200,000 millones
que nos cuestan las autonomías, es lo
que supone el gasto político de los
sindicatos, de los partidos. os
políticos.
Es lo es todo eso, sin contar los casos
de corrupción, es todo eso lo que hay
que recortar. Si con eso sobra dinero
para sanidad, para educación y para
todas las medidas sociales que quiera la
gente. Si yo todo eso no yo ahí ni entro
ni salgo, ni digo que deba de ser ni que
no deja de ser. Lo que no puede ser es
que tengamos un gasto
un gasto público superior a lo que
producimos y a lo que ingresamos.
Eso es lo que no puede ser.
Y eso pasa fundamentalmente por una
remodelación del modelo de estado que
pasa forzosamente por una revolución,
porque la clase política española de
ninguna manera se va a enfrentar a a la
a la a la si la oligarquía financiera es
la que domina, si la que compra la deuda
España son los bancos, que la compran al
uno y la venden al 4% de interés.
por de ahí es donde ganan dinero. Si el
dinero que viene de Europa va a los
bancos, que es lo que produce el
encarecimiento de productos sin que sin
que haya eh un una subida en los
salarios. La ecuación de Fisher que
expliqué ayer en Twitch e es ahí es
donde está el kit de la cuestión. ningún
partido en España, ninguno, porque
viven, entre otras cosas, de esos mismos
bancos, los que les hacen campaña, los
que les hacen las eh
los que se hacen las campañas, los que
vamos, los que les hacen créditos, eh
los que les dan hipotecas a los líderes
eh de ensueño, etcétera, etcétera.
Entonces, la única manera que hay de que
España
pueda mantener una posición de fuerza,
ya no digo que vaya a ser una potencia
ni nada, una posición de fuerza respecto
al cambio político que se está
produciendo, pasa por una revolución,
una revolución pacífica. Puedes. Yo no
estoy en ningún momento diciendo que
haya que matar a nadie, pero hay que
forzar a la clase política española que
es la primera interesada en seguir
viviendo del dinero que le dan y ya lo
devolverá mañana quien sea. Así es lo
que si y esto no tiene que ver. Si fue
Rajoy el que más endeudó a España en
toda la historia en un periodo tan corto
y anteriormente y Zapatero y bueno,
Adnar es que Adnar vendió a las empresas
públicas y con eso pudo tirar menos de
deuda, pero vendiendo las empresas
públicas que no las vendido a 1 euro eh
o a dos.
Entonces, la única manera que hay no es
solamente no votar, no es solamente no,
no votar, no, no es empezar a
concienciarnos de que nuestro enemigo es
la clase política y buscar todos los
instrumentos posibles, si hace falta la
paralización del país, la movilización,
porque si no nos vamos a la O
sea, España dentro de 10 años va a ser
un país donde la carga fiscal va a ser
brutal, donde ya es que ya lo estamos
viendo que los nosotros vivimos peor que
nuestros padres.
Yo soy abogado y comparto casa con mi
hermano
y y digo de de lo de me dedico también a
la divulgación, pero de lo que gano como
abogado y todo. Ya. Un abogado en España
como vivía hace 30 años, un funcionario.
Mi padre, mi padre era guardia civil,
está jubilado ya. Y pagaba una hipoteca,
dos hijos y una mujer que no trabajaba.
se dedic, bueno, por por invalidez, pero
no cobraba pensión en ese momento. No
tenía pensión.
Hoy en día, ¿qué qué funcionario? ¿Qué
guardia civil que acaba de ser de la de
la academia para pasa puede hacer eso?
Si en cualquier si en cualquier ciudad
de mala muerte te piden 700 € por un
alquiler, ¿cómo vas a mantener a dos
hijos? O sea, ¿de qué manera? Si es que
a eso vamos, a eso estamos yendo
paulatinamente. Y ahora subimos un
poquito la luz, ya ahora subimos un
poquito por aquí y ahora ponemos un
poquito más allá en las grandes
capitales, como por ejemplo en Madrid,
que desde su fundación ha sido el único
sitio que por una cuestión demográfica y
una cuestión de capital, de acumulación
de capital en una situación demográfica,
es la única que sigue creciendo. y
Barcelona hasta que empezó con las
chorradas del independentismo.
Pero pero el resto de España galopa.
Entonces yo no puedo hacer más que hacer
lo que hago. De hecho, ya os he dicho,
durante estos últimos el último mes y
medio he estado desconectado de internet
porque lo necesitaba, pero para mí es
una obligación esto y y he hecho los
directos que me pareció que tenía que
hacer sobre estas cosas que son
obligatorias. Son obligatorias. Es
obligatorio atender a todo esto.
Es obligatorio eh hacer análisis
políticos de poder, de relaciones de
poder, no ideológicos. La gente me
pregunta que si China quiere exportar el
comunismo, pero si China no quiere
exportar nada. Talibanes, oye, pues
talibanes,
el el régimeme, no sé qué, lo que tú
quieras, pero a mí dame las minas de las
a mí déjame a mis empresas que exploten
tus recursos naturales, yo te voy a dar
a ti, no te preocupes, tal, no sé
cuántos y sea yo el que domine tu
mercado.
China no tiene ningún interés en
expandir ningún ninguna idea ni nada.
China aquí era una hegemonía mercantil y
económica a través de el desarrollo
tecnológico que posibilita lo que hace
200 años no se podía a través de barcos,
a través de la energía, que es la lucha
del siglo XXI. La lucha del siglo XXI es
por la energía.
Esa es la lucha.
La chica sin color dice la la si China
base su fuerza en ser una potencia
económica, también suidad estará en su
capacidad para tener mercados donde
colocar su producción, ¿no? Sí, claro. Y
eso, por ejemplo, eh, vamos a ver, yo no
estoy diciendo que China vaya a ser
ahora no hay estoy hablando de la
situación actual, no estoy hablando de
que eh
China vaya a dominar el mundo para
siempre. Eso no existe, ¿vale? Todos los
imperios caen. Mirad, hace 50 o 40 años,
Estados Unidos, quier decir, todo cambia
en la vida. Las relaciones de poder
mutan, los intereses cambian, nacen
personas, mueren personas, unos que se
ponen mal las pilas por un lado, otros
por el otro, cambian los intereses.
Eh eh forma parte de la historia. Si uno
observa y estudia la historia se da
cuenta de que nada es imperecedero,
pero eh eso no significa que la vida de
uno, por lo tanto, tenga que dedicarse
al hedonismo,
¿no?
Si mirad, si mañana mismo
se produce una, imaginemos que se
produce una revolución en España, ¿de
acuerdo?
Forzamos la clase política a instituir
un régimen político.
Eh,
las pensiones son insostenibles quieras
o no. Eso no es del todo cierto. Las
pensiones no es que sean insostenibles.
El modelo de pensiones que va aparejado
indiscutiblemente al modelo de
financiación
es insostenible porque las pensiones se
pagan con deuda,
no se pagan con producción nacional. No
son el que dice eso es un discurso
tendencioso que yo entiendo por un
paradigma eh ideológico. Yo no estoy
diciendo con eso que está a favor de las
pensiones, estoy diciendo que no es
verdad. Las pensiones son insostenibles
con el modelo de financiación actual que
tiene España. Eso sí, claro que sí,
porque es un modelo que donde las
pensiones
no eh
A ver, los moderadores de Twitch, porfa,
baneadme Misl.
Gracias.
Es decir, si en España hubiera eh
si en España hubiera
un ingreso
y un modelo
como hay en Inglaterra, por ejemplo, de
que también tiene su crisis, pero ni ni
que ver tiene con el español. un modelo
basado
realmente en pensiones
y no en tributos, porque las pensiones
en España son tributos,
van al activo, a la masa del activo del
del del Estado y y desaparece.
Eso no es modelo de pensiones ninguno,
es un tributo más con la excusa de las
pensiones. Pero eso no es un modelo de
pensiones. Lo que quiero decir con esto
es que un modelo de pensiones puede
existir. O sea, el problema que tiene
España no es por las pensiones. No
llegamos este a este problema por las
pensiones. Lo que pasa es que el impago
de las pensiones es lo que puede llevar
a un levantamiento. Claro que sí, porque
ahí tienes a millones de personas que
dejan de cobrar un duro.
De eso se trata.
En fin,
eh
el fracaso del ser humano es que estoy
leyendo ahora, aprovechando que, bueno,
ya he terminado, he explicado un poco lo
que la conclusión, he explicado por qué
se ha producido esta relación, ¿de
acuerdo? de Aucus, he explicado las
implicaciones que va a tener, he
explicado lo que va a suponer en el
futuro de cara a Europa, que es
hegemonía política de Francia, sobre
todo fundamental Alemania, la injerencia
de Rusia, que va a ser de quien vamos a
depender, de quien va a depender Europa
económicamente, y la pobreza,
el galope hacia la pobreza de los de
países como España, Italia y Portugal.
Eso es lo que va a suponer todo esto y
desde luego la inoperancia, la
inoperancia y disolución de la OTAN. E
pero esto no es un fracaso de cara a que
no los seres humanos no pueden
gobernarse y tal, no. Es una cuestión de
que si tú te dedicas a vivir bien y a
decir, "Bueno, pues nada, ya vendrá otro
y tal, no sé qué." ¿Qué es lo que
vivimos? Es, o sea, España lleva así 40
años. España lleva así 40 años y se
cumple perfectamente a rajatabla
el principio de eh Maquiabelo, que los
pueblos toman la moralidad de sus reyes,
toman el ejemplo de sus gobernantes y no
al revés.
España ha tenido un régimen, una
monarquía de partidos, una oligarquía de
un grupo de personas que pactaron,
dejaron al lado sus intereses, sus
ideales, sus principios, sus
convicciones
para pactar entre ellos, fundar un
estado por consenso con una monarquía
que se ha dedicado a robar y a saquear
todo lo que ha podido. Y así los
españoles durante 40 años se han
dedicado a eso.
Y el otro día lo explicaba también con
los índices de criminalidad, los delitos
que más se producen en España, de los
400,000 delitos que se producen cada
año, 160,000 son contra el patrimonio y
contra y contra y contra el orden
económico,
porque hemos hemos desde el poder se se
construye esa percepción.
Por eso te falta una revolución
cultural, una revolución moral para
romper con ese paradigma. No leyenda
negra ni leyenda negro.
sino realmente establecer unos
principios morales, unos principios de
corrección, unos principios de trabajo,
de independencia, de sacrificio, de
autonomía,
que se sean los que haga salir a España
de este escollo.
Diego Star, no se trata de una
financiación, sino de una pirámide
demográfica. Las pensiones son
insostenibles con este modelo, un modelo
de capacitaciones mejor.
Pero, ¿qué pasa? Pues que aquí hace
falta, pues que aquí la divulgación,
¿qué está haciendo la divulgación? ¿Y
qué están haciendo los periodistas?
¿Qué están haciendo? Ay, es que han
quitado la bandera de España. Ay, es que
no sé qué. Es que mira, es que le han
dicho no sé qué al rey. Ay, es que
violan. Somos un país en el que los
hombres violan, ¿no? Los que violan son
los inmigrantes. O sea, España está a
eso.
España está a eso.
A eso estamos.
a gastarnos no sé cuántos millones a ver
si el color rosa, no sé qué, a gastarnos
300,000 € en no sé cuántas piedras en
Barcelona,
a robar a través de los sindicatos
600,000 € en Andalucía, a que hoy, a día
de hoy el juez, porque dicen, "Ah, eso
es el PSOE, a día de hoy el juez le está
pidiendo a la Consejería de Andalucía
que esta gobernada nada más y menos por
Ciudadanos, el partido que venía y en un
gobierno de coaliciones entre PP,
Ciudadanos y con IBOX
y no les dan la documentación
del gobierno del PSOE
porque es un estado basado en la
corrupción, la corrupción como factor de
gobierno. Y hasta que esto no se diga,
no desde aquí, es que esto no pasa por
mí. Yo no voy, lo he dicho 50 millones
de veces, yo no voy a cambiar España. Yo
puedo, yo me he dedicado mucho tiempo a
la formación, a la política y lo que
puedo hacer es intentar desde aquí
explicaros lo que veo, los agentes, cómo
funciona, dónde está la información,
dónde está todo esto y luego la la
verdad es que bueno, muchas veces
acierto,
pero no puedo, yo no puedo a la
calle, o sea, no porque la gente no está
en eso. hasta que no haya varias
personas que estén clamando un cambio,
cada uno desde su posición, no queremos
que realmente haya una haya un cambio
moral, haya realmente una defensa de los
intereses de España porque somos
españoles o porque eh somos humanistas o
porque somos de izquierdas o porque
somos de derechas o lo que sea, pero
hasta que no haya ese compromiso, esa
unión para defender los intereses
de todos los españoles de manera
conjunta y no estemos gastando cada día
nuestro tiempo y nuestra atención en
imbecilidades.
Hasta que esto no se produzca, España no
va a cambiar. España va a galopar hasta
hacia ese empobrecimiento.
Va a galopar. O sea, cada vez va a ser
un país que cuenta menos si es que hoy
en día ya cuenta algo.
Hasta a eso vamos.
Y los que digan que eso es muy difícil,
que eso es imposible,
que eso, oh, madre mía, no sé qué, pues
iros de botellón, pero no molestéis.
Iros ahí a ciudad universitaria o
tirarle piedras a la policía en
Barcelona, como he visto hoy, la policía
huyendo en Barcelona de unos chiquillos
de 16 años. Pero, ¿qué per pero qué
reacción y qué cambio queréis en España?
Si ni la policía puede ir a unos
chavales en Barcelona a a a detener una
ilegalidad
por la que se por la que está fragando.
Es que es que es demencial. La situación
en la que está España es muy, o sea, es
muy comprometida y el que diga es muy
difícil, es muy no sé qué se vaya de
botellón, que pierda su vida, que pierda
su carácter, que pierda su personalidad,
su identidad como persona, su dignidad.
Sí, lo digo, su dignidad. su dignidad,
porque sin libertad no se puede vivir.
Se puede ser un esclavo, se puede ser un
espectro, se puede ser algo artificial,
virtual,
como un paciente vegetativo conectado
a una serie de máquinas para que no haga
ningún esfuerzo ni haga nada. Encima de
manera voluntaria, pero eso no es vida.
Eso no es vida. Eso no es vivir, eso no
es ser un hombre, eso no es ser una
mujer.
Y además por elección
y ahí no hay ideología alguna.
Ahí simplemente
querer ser libre.
No hace falta ser eh no hace falta tener
una imagen icónica, no hace falta tener
una imagen
de oh, vamos a luchar, vamos a hacer, no
es simplemente decir esto, no, a mí no
me vas a tener enganchado durante una
semana
a si las de Vermud las han echado de no
sé qué, a si soy una pringada ha dicho
con Rufián, o hay que matar a Vox hoy
que hoy han salido cuatro chalados a a y
todos hoy, Dios mío, la manifestación
neonazueca, pero son cuatro chalados,
son cuatro tontos. Eres un reflejo de la
sociedad española.
Uy, es que le han grabado en el culo a
no sé qué, no sé cuánto ni sé menos. Era
mentira. Es un reflejo eso de la
sociedad española
o es lo que nos presentan para que
estemos días y día también haciendo
debates que sí tienen muchas visitas.
Todos los youtubers que quieren crecer
en ahora mismo en YouTube, ¿de qué
hablan? de feminismo porque da visitas,
porque todo el mundo habla de eso,
porque todo el mundo centra su atención
en eso.
Nadie va a entrevistar a Ángel, al
pescador de
de del Cantábrico, de cómo cada vez la
Unión Europea le impone menos cupo de
pesca de sarda, por ejemplo, en España
30.000, en Noruega que son 10 veces
menos población, 300.000.
Imposición de la pesca anzuelo, anzuelo,
por ejemplo, y en Francia eh redes de
arrastre.
Por poner un ejemplo de lo último que, o
sea, de eso nadie habla. Vamos a hablar
de las deverb, vamos a hablar de soy una
pringada, vamos a hablar de
manifestación neonaz, vamos a hablar de
que de enchueca no sé cuántos de eso sí.
Uy, madre, madre, lo votar, eso no va a
ir a ningún sitio, hombre. Eso no va a
funcionar nada. Lo dije ya ayer,
desde el siglo de oro en España, en
España
ha habido personas
que han abrazado
ideas clásicas, impercederas
de todas las civilizaciones,
como es la dignidad y la lucha por la
libertad. La libertad de verdad, no la
libertad de plástico esta de el
pseudoliberalismo, no neoudoliberalismo
que abraza un estado,
que requiere de un estado, que impide la
libertad. ¿Qué liberalismo es ese? Me
río yo de ese liberalismo. Ni
liberalismo ni liberalismo. Es que no es
nada eso. No es nada. Es la carcasa del
liberalismo, igual que la carcasa del
comunismo de Pablo Iglesias. Exactamente
igual. idéntico.
De eso se trata.
Y en España ya desde Calderón,
porque el lado más esquivo, la
inclinación más violenta o el planeta
más impío, solo al albedrío inclinan, no
fuerzan al albedrío
en la vida sueño. ¿Qué significa eso?
Significa que el coeficiente de
adversidad de las cosas, que algo sea
muy complicado, el lado más esquivo, la
inclinación más violenta, el barranco
más precipitado o el planeta más impío
más lejano,
no te obligan a colgarte del árbol del
porro o a vivir enganchado de los
videojuegos o de las chorradas de la del
mediatismo y de la crítica social de los
políticos. no te obligan.
Es decir, el coeficiente de adversidad,
de dificultad de las cosas o de dejarte
llevar por la corriente jamás puede ser
un condicionante a nuestra libertad. Eso
es lo que significa ese verso de
Calderón de la Barca.
Eso es lo que significa
y eso es lo que yo eso es lo que ha sido
el motor de mi vida. Y ayer hacía un
directo en el que hablaba de los
sacrificios que supone eso. Claro que
supone sacrificios. Claro que tiene un
coste.
Necesitamos a Javier Miley en España.
Pero si Javier Miley es un Pablo
Iglesias argentino,
pero en vez de la carcasa del comunismo,
la carcasa del liberalismo. No le he
oído ni una sola medida para reformar el
Estado, eh, para propugnar los
principios de el modelo de estado, el
modelo de estado liberal en Argentina,
que pasa por la representación,
ni una sola. en el macro en el
macroestado que tienen allí, que tienen
una montada entre eh distritos
federales, distrito vamos, brutal.
Y tiempo al tiempo,
tiempo al tiempo.
Sí, hablará, hablará.
Vamos a ver, a mí, yo estoy diciendo
alguien que habla, si cuando el defecto
es estructural, si tú hablas de medidas
de gobierno, estás aceptando los
defectos estructurales. Fue de lo que
desde el primer momento advertí de Pablo
Iglesias. Si tú hablas de que vas a
enfrentarte a la banca, vas a
enfrentarte a no sé quién, vas a
enfrentarte a no sé cuántos, pero no
atacas el fundamento, lo estructural, lo
que estoy explicando aquí, que es la
única razón que al final puede hacer que
tú seas competitivo,
que tú como nación seas autónomo, que
seas independiente o que por lo menos
por Dios tengas sujetado, ligado,
controlado al poder, al poder económico
y al través del poder político.
Si tú no tocas nada de eso y te dedicas
a hacer campaña de gobierno, entrarás en
ese mismo juego y te convertirás en una
gente más, como hizo Pablo Iglesias y
como hará este señor
a expensas de hacer un vídeo sobre el
tema. Si fijaos, si yo quisiera nada más
ahora con la popularidad y con el
chorreo que tendría hacer un Bueno,
mira, pues la confianza en Javier Miley,
no sé cuántos. Mi percepción es que no
es que no.
Pero si el tiempo. A ver qué hace. Es lo
mismo que me decían cuando decía lo de
Pablo Iglesias. Bueno, espérate a ver
qué hace.
Vamos a ver. Yo digo las cosas porque
tienen una consecución lógica.
Cuando advertí lo de la OTAN y advertí
eh
h el reposicionamiento eh geoestratégico
de los intereses de Estados Unidos, lo
hice en base a un método. No es porque a
mí me caiga mal este señor ni me caiga
mal iglesia, si es que me dan igual. Os
lo digo en serio, es una cuestión de
analizar, a ver, agentes de qué, sobre
qué actúan, sobre qué afectan, de qué
manera lo hacen, condicionantes,
todo eso lo analizas y te sale como una
como una ecuación con un alto con un
margen de error, evidentemente,
porque en la política hay muchos
condicionantes y muchas cosas que
también si uno no está acostumbrado, si
uno no ha estudiado mucha historia,
mucha historia de la política,
para ver realmente qué puede afectar o
qué puede haber detrás.
Pero vamos, que veis es que de nuevo
otra vez estáis clamando por un
salvador, estáis clamando porque venga
un partido o venga alguien o un youtuber
a decir, "Yo me presento a las
elecciones, yo voy a cambiarlo todo, yo
voy a hacer tal, no sé cuántos." No, no
asumís que sois vosotros.
Sois los que me estáis escuchando, sois
cada uno de vosotros. Juan, Crisp, Brum,
Moreno, Guerrera, Juan, Carol, Bernardo,
el último Atlante. Sois vosotros los que
estáis aquí. Sois vosotros los únicos
que podéis decir, pues voy a
hacer esto. No esperéis que venga nadie
a salvaros. Nadie va a salvaros.
Nadie va a decir, "Voy a entrar al
estado a salvaros."
Y si entra, primero será expulsado si
realmente tiene la intención de cambiar
algo y segundo se achicharrará porque no
entrará a jugar parte de las reglas de
juego que sostienen el tablero político,
como le pasó a Rivera.
Sois cada uno de vosotros los que sois
un todo. Sois cada uno de los de
nosotros los que hacemos España. Somos
cada uno de nosotros los únicos que si
mañana 20 millones de españoles dicen,
"No voy a trabajar o no pago
o o o
la clase política no puede hacer nada,
ni los bancos ni todo el dinero del
mundo no pueden hacer nada. Es la única
manera.
Lo que pasa es que claro, mientras la
gente esté comprando todo esto y esté
atendiendo a todo esto, así es imposible
y yo soy muy perfectamente consciente de
eso. Entonces, lo que no voy a hacer
tampoco es a mis 30 años encanecer, eh
porque bueno, pues ya habrá el momento
oportuno y si hace falta que venga un
hostión sin precedentes
a nuestra generación, el problema es que
no va a venir un host sin precedentes,
va a venir un, o sea, va a venir, pero
va a venir paulatinamente.
Cuando nos demos cuenta estaremos como
Argentina.
Con todo mi respeto y todo mi cariño a
los a los compañeros, a los compatriotas
argentinos.
Ese es el problema.
Y no hace falta que sea con la Junta
Democrática, ni conmigo ni con nadie.
Haced vuestra asociación
civil
sin vinculación con el Estado.
Uniros vosotros los que queráis,
liberales por una España liberal o
parlamentaria o por o por una España con
representación, con eh liberales, por el
mínimo estado. Venga, asociación civil,
unión, fuerza civil
o comunistas por por una España
comunista civil y tendréis mi apoyo, mi
respaldo. Haré entrevistas con vosotros,
haré lo que queráis.
No hace falta si no queréis, porque yo
que sé, hay gente que le puedo caer
antipáticos, lo entiendo.
Por lo que sea, por mis formas, por mi
manera de hablar, por mi tono, por mi
por mi por mi cara, por lo a todos nos
puede pasar. Pero tened por seguro una
cosa, cuando yo me muera, lo que he
dicho hoy seguirá siendo tan verdad como
cuando quien lo decía hace 40 años o
como cuando se decía en Roma.
Porque son principios clásicos,
inherentes a la existencia de cualquier
ser humano. Son leyes naturales que
gobiernan el mundo, relaciones de poder.
Un organismo crece y se desarrolla hasta
que algo o algo o alguien se lo impide.
Un árbol crece hasta que la gravedad o
la o la la capacidad estructural de sus
moléculas le permite crecer.
Es es una regla de la vida.
Si vosotros preferís,
si vosotros preferís
pasar por vuestra vida pidiendo,
sentados en un sillón,
no habéis no habréis vivido. Yo
eso ya depende de cada uno.
Ay, es que llamas indignos a los que
votan. No, no llamo indignos a los que
votan, llamo indignos y carecen de
dignidad
porque no están dispuestos
a venir a la vida, a lo que hemos vivido
los seres humanos, que es como cualquier
animal, a vivir de verdad. Y eso pasa
por la libertad
a todo aquel que acepta eso,
que acepta convertirse en un siervo y
además y además,
¿de acuerdo? unión, conjunción,
critican,
van en contra, se mofan,
desprecian a quienes luchan por su
libertad. A esos llamo indignos, a esos.
A eso sí,
a los que desde la mediocridad critican
aquel que quiere dejar de ser mediocre y
le ponen todas las tancadillas e
intentan hundirlo por como sea. A eso se
es a eso son los que he llamado
indignos, no al engañado o al que mira o
al que pasa de todo o a lo que sea. Eso
lo puedo entender perfectamente. Además,
forma parte de la condición humana.
Cuando uno tiene un problema, yo mismo,
cuando uno tiene un problema o le pasa
cualquier cosa, lo primero que quiere es
abstraerse
o se encierra o se o se o se quiere
necesita eso lo comprendo perfectamente.
Ahora bien, los que quieren seguir
siendo mediocres, porque el hecho de que
alguien luche por algo diferente les
hace quedar en evidencia consigo mismos,
a esos es a los que yo llamo indigno.
Que quede muy claro esto, ¿vale? y l y
hacer clip y ponérselo a quien sea,
quien sea, porque siempre hay eh gente
que viene a que a decir que yo he dicho
no sé qué, que yo he dicho no sé cuántos
y eso no es verdad. No hay ni una sola
vez que yo he dicho que una persona que
vote sea indigna por el simple hecho de
votar.
¿Está claro? A ver si os enteráis ya de
una vez. A ver si os enteráis algunos.
Yo no hablo de nada concreto, eh, hablo
en general de políticos, de periodistas.
¿Por
qué no me por qué me invitan a los de
por qué me invitan en televisión y luego
cuando hablo con ellos no quieren que
vaya?
o los diputados de tal partido, tal
partido, habla con ellos, no sé qué
periodista también y les dice que ni en
pintura van a debatir conmigo.
No es porque yo sea
invencible, puedo cometer errores, puedo
equivocar, me canso.
Ahora bien, la posición en la que yo
estoy, la posición que yo he decidido
tener, es una posición que yo considero
que cualquier persona con un mínimo
sentido
de la autoestima
propia y colectiva de la gente que tiene
a su alrededor puede comprender
cualquiera.
Y llevo una hora y media, vamos a
dejarlo aquí ya.
Porque
así la gente luego lo ve
y disculparme porque igual quería
haberlo compartimentado más, pero no me
ha dado tiempo, no me ha dado tiempo a
preparar el directo de para
compartimentar los bloques, precedentes
históricos, situación actual, cambios,
propuestas y futuro.
Lo he mezclado todo un poco,
pero
bueno, eh,
es lo que hay.
Prefiero hacer los directos así que no
tener que leer un guion o o lo que sea.
Y disculparme si a veces yo a veces me
apasiono porque porque esa es la razón
por la cual yo estoy en internet. Yo ya
lo he explicado 50 millones de veces, lo
expliqué ayer también. Si yo quisiera
ganar dinero cuando tengo picos de
popularidad durante el confinamiento o
en febrero o cuando sea, sacaría un
libro o es fin. Quiero decir, no se no
es una cuestión, si es que de verdad no
se trata de eso.
Se trata de intentar morirme tranquilo
con la vida que he vivido. De eso se
trata
a pesar de lo que me cuesta también
muchas veces. En fin, muchísimas gracias
a todos por escucharme. Muchísimas
gracias los que compartís mis vídeos,
los que hacéis estos super chats. No se
tratado de financiación, sino de
pirámide demográfica. Las pensiones
sostenibles con este modelo, el modelo
de capitalización es mejor. Bueno, yo he
dicho con este modelo no es un modelo,
hay muchos modelos que pueden funcionar,
no solamente el de capitalización, pero
la gente crítica las pensiónes la
critica. Es una posición ideológica.
Eh, José Ortiz, el cristianismo se
extendió y no había internet. Si no
sabes cómo ayudar, simplemente extiende
este mensaje democrático entre tus
amigos y familiares. Pues eso, José,
también exactamente, dejar vuestro like
al salir si os ha gustado el directo,
compartid los los vídeos y si no queréis
compartir los vídeos, porque yo entiendo
que haya gente que no le pueda gustar mi
tono de boda. A mí me pasa con, por
ejemplo, pues yo veo, yo veo una
película tan buena como, por ejemplo,
eh, yo que sé, la de la vida de Judini,
que me encanta, pero sale Cerin Zones y
ya no la puedo seguir viendo y mira que
la chica será maja, o lo que sea, será,
no lo sé, pero me pasa y yo entiendo que
hay gente que le pueda pasar con que
conecte conmigo pues mi tono o lo que
Pero por lo menos que tengan claro,
tengan claro, sé que hay mucha otra
gente que sí lo digo simplemente para
las personas que no por atentar contra
un prejuicio que tengan, sino que
simplemente no puedan escuchar, ¿no?, no
sé, había mucha gente que le pasaba con
con Trevijana le pasaba muchísimo porque
hablaba con una seguridad y a pesar de
que lo que decía muchas veces era
inatacable por años y años de formación,
la manera que él tenía de explicarlo
hacía sentir a mucha gente que era
imbécil, entonces generaba mucho
rechazo, pero eso no significa que lo
que diga no sea cierto.
Entonces, eh yo lo que os pido es que
compartáis esta información cuando
que que que ayudéis a ese paso previo
necesario, a una revolución política que
es una revolución moral. Eso es lo que
yo os pido, que pongáis vuestro
ladrillo. Necesitamos un mi ley, no
necesitamos nada más que la gente tome
conciencia en España de lo que somos
como pueblo,
de lo que no somos y de lo que
necesitamos. Nada más, nada más.
Así que muchísimas gracias eh por todos
vuestros apoyos, los económicos con los
super chats, los Patreon eh en Twitch.
Si alguien ha dado suscripciones y
donaciones, sabéis que cuando estoy
haciendo directo conjunto no lo puedo
ver, perdonadme.
Eh,
y los bits y esas cosas. Y y
nada más. Yo os voy a seguir. Yo os
puedo asegurar que aunque me vea una
sola persona, bueno, este directo no ha
estado mal, 2300, 2400 personas ha
habido, eh, aunque me vea una sola
persona, seguiré haciendo esto porque
para esto me he dedicado durante mucho
tiempo, a intentar encontrar las claves,
a intentar buscar los prejuicios
mejores, a intentar liberarme de ciertos
condicionantes para intentar ofrecer
dentro de mis posibilidades la una
alternativa
que pueda conectar con el máximo número
de personas, porque tengo algo muy
claro, si no nos defendemos todos, yo no
me puedo defender.
Yo como persona individual, Rubén
Chisbert, yo no puedo defenderme ni
luchar por la libertad si no voy
acompañado de personas, de ciudadanos.
Eso, eso es eso es básico. Vamos.
Así que nada, muchas gracias a todos,
eh, dejar vuestro like al salir, un
abrazo, salud y libertad colectivo.