[Música]
Muy buenas a todos, muy buenas noches.
¿Qué tal? ¿Cómo estáis? Bueno, hoy tenía
previsto un resubir un análisis que hice
el martes en Twitch por la tarde noche
sobre por qué había sido importante
durante todo el siglo XX tener hegemonía
política y militar en Oriente Medio,
primero intentado por la URS, después
por Estados Unidos. Lo he subido, lo he
subido. Estaba en verde y a la hora de
publicar, como algunos habéis visto, eh,
para las 5 de la tarde de programarlo,
se ha puesto en amarillo, así que está
en revisión
cosas de YouTube. Bueno, el directo de
hoy me parece importantísimo junto con
el del otro día, porque después de ver
eso me he dado cuenta y he visto, no lo
había visto porque me parece brutal y
otra cosa de la que vamos a hablar hoy
también es de cómo la prensa española
está en la inopia más absoluta ante los
super trascendentales eh eventos
políticos que están sucediendo en el
panorama internacional. ¿Sabéis que, por
ejemplo, en Radio Libertad Constituyente
con los análisis geopolíticos que hacía
Antonio García Trevijano casi siempre se
cumplían, yo siempre escuchaba
atentamente y la verdad es que él
hubiera estado babeando ante lo que
estamos viendo porque a largo plazo lo
que ha sucedido hoy, la reunión que ha
habido hoy en Moscú entre la cancillera
alemana Ángela Merkel,
eh Vladimir Putin y las declaraciones de
ambos van a marcar un nuevo tiempo
seguro a nivel político. entre Europa y
Rusia y sobre todo entre Estados Unidos
y Alemania. Esto ya era algo que a nivel
No se oye.
¿Se oye o no se oye?
Sé que está pixelado porque
vale, como sí se oye, si alguien se pone
a decir que no se oye en algún momento,
pues entenderé que es porque quiere
trolear y ya sabéis lo que hay. Vale,
bueno, como iba diciendo,
porque me distraéis,
em,
me parece que lo que ha pasado hoy en
Moscú es algo clave para entender eh lo
que va a pasar a partir de ahora en
Europa y en el mundo. E vamos a ir por
partes. Vamos a ir por partes, ¿de
acuerdo? Mirad, voy a compartiros,
voy a compartiros aquí algunas
pestañitas que he abierto.
Compartir, compartir pantalla,
compartir audio,
compartir.
Vale, bueno, pues para quien no lo sepa,
hoy
ha habido una reunión
entre, uy, que tengo el fondo, que tengo
el fondo de Sergio ahora. Hoy ha habido
una reunión entre Ángela Merkel y
Vladimir Putin en el en Moscú, ¿de
acuerdo? eh ante los eventos de
Afganistán, pero ante un eh aspecto
fundamental que, como digo, va a marcar
la digamos
lo que Alemania llevaba tiempo digamos
tanteando, pero que ahora no le va a
quedar otra opción que es la dependencia
de Rusia y el pacto con Rusia a nivel
energético, pero también, y por eso he
puesto que hoy se termina la guerra
fría, porque yo creo que esto va a
llevar a largo plazo a largo plazo al
desmantelamiento de la OTAN. No va a
quedarle otra a Estados Unidos y lo voy
a explicar por qué. Eh, la dependencia
también política entre Alemania y Rusia
y no sería la primera vez. ¿De acuerdo?
Bueno, fundamentalmente vamos a poneros
eh a explicar un poco qué es lo que ha
pasado, ¿no? Hoy a Ángela Merkel se ha
reunido con Putin, como digo, y ha
habido una serie de si alguien quiere ir
dejando super chat, luego eh responderé,
¿no? Pero bueno, como bien sabéis, el
rollo de la Guerra Fría es algo que se
ha mantenido durante muchísimo tiempo,
¿no?, después de la Guerra Fría, es
decir, el mantener la OTAN es algo que
incluso el propio Trump durante mucho
tiempo dijo que no tenía ningún sentido.
Seguir hablando de Rusia como de un
enemigo, seguir manteniendo un gasto
político en la OTAN como si Rusia fuera
enemigo. Eh, seguir manteniendo un
ejército permanente eh en Europa para
que Europa no tenga que tener un gasto
militar y por lo tanto sea la niña
bonita.
Entonces, todo eso es lo que después de
la pérdida de poder de Estados Unidos en
Oriente Medio va a cambiar unido a la
dependencia económica y energética que
Alemania y Europa no tiene de Estados
Unidos, tiene de Rusia,
dejando ya Ucrania por perdida.
Entonces, vamos a ir por partes,
aspectos que para mí me a mí me parecen
importantísimos de lo que se ha dicho
hoy. Ángela Merkel ha dicho hoy que a
pesar Ángela Merkel, o sea, estoy
hablando de la cancillera alemana que
durante muchos años ha dicho que hay que
acoger los refugiados, que ha tenido una
política de que la Unión Europea tiene
que ser inclusiva, de los derechos de
todos, etcétera, etcétera. ha dicho que
a pesar de que no le gusta tiene que
entenderse
con los talibanes y que hay que hablar y
que hay que tener buenas relaciones con
los talibanes. Eso lo ha dicho hoy
Ángela Merkel, principal valedora de los
intereses y de la moral europea, ¿de
acuerdo? Que es donde se cuece todo este
discurso de las mujeres en Sendra,
las mujeres y los hombres en igualdad de
condiciones, etcétera, etcétera. ¿De
acuerdo? Eso es lo que ha dicho, repito,
Ángela Merkel hoy sobre los talibanes.
Ante mi estupefacción. ¿Por qué? Pues
porque es el principal interés de Putin,
por lo menos, ya que China ha ganado la
tostana en Afganistán, llevarse bien con
los talibanes para que mantengan las
fronteras de Afganistán con Rusia y ante
cualquier ecatombe que suceda en Oriente
Medio no haya un éxodo de eh refugiados
como ya lo hubo la caída de Siria hacia
Europa, pero este en este caso hacia
Rusia. Eso. Punto número uno. Punto
número dos, mirad lo que ha dicho, la
feroz crítica que ha hecho
Putin. De acuerdo.
O sea, hay que dejar de ingerir en otros
países intentar poner democracias de
acuerdo como ha intentado hacer o el
pretexto que ha tenido Estados Unidos.
e
en pues en Afganistán, en Irak,
etcétera, etcétera. Evidentemente no
está hablando solamente de eso. Ahora
veremos por qué.
dejar de construir países con patrones
ajenos sin tener en cuenta las
peculiaridades históricas
nacionales o religiosas ignorando
completamente
las tradiciones. Es que esto es muy
importante lo que ha dicho esta crítica,
porque en esta crítica no solamente va a
dirigir a Estados Unidos,
las tradiciones por las que viven otros
pueblos. No es una explica.
Esto es una crítica a Estados Unidos por
intentar tener injerencias en otros
países. Sí, es una crítica a Estados
Unidos, pero no solamente a Estados
Unidos. ¿Por qué? Pues porque quien
realmente
quien realmente, o sea, yo estoy de
acuerdo con lo que ha dicho Putin, pero
Putin no está hablando solamente de
Oriente Medio, Putin está hablando sobre
todo de aquellos países por los cuales
están auténtica pugna con Estados Unidos
y sobre los que ha habido los últimos 20
años. disputas con Estados con Estados
Unidos sobre todo, pero a través de
Francia y Alemania por la guerra de
Ucrania, la guerra de Crimea, etcétera,
etcétera. ¿Por qué? Muy sencillo, porque
en Afganistán, Irak, Irán, Siria,
quienes constituyen esos países no es
Estados Unidos, es la descolonización.
Es decir, la realidad política que se
construye en esos países viene
determinada por la colonización. cuando
se hace el reparto con tiralíneas, ¿de
acuerdo? Entonces, al en teoría, cuando
tú descolonizas, tendrías que
descolonizar sin mantener ese reparto
que se ha mantenido. Por lo tanto, eso
no depende de Estados Unidos. Lo que sí
depende de Estados Unidos es haber ido
por el mundo con el discurso de vamos a
llevar la democracia cuando realmente lo
que querían era llevarse el petróleo.
Eso sí, pero de lo que está dando Putin
es que hay que respetar las tradiciones
de los que viven en otros pueblos. Y eso
no solamente incluye a las tribus y a
los pueblos de Oriente Medio, incluye
las pulsiones nacionalistas brutales que
hay en Ucrania, sobre todo en el Donesk,
donde eh y Crimea, etcétera, etcétera,
y en Bielorrusia incluso, donde hay una
gran parte de la ciudadanía que está en
guerra civil por anexionarse a Rusia. Y
Putin eso lo ha favorecido y ha sido el
principal conflicto que ha tenido Putin
los últimos años con Europa y con
Estados Unidos. ¿Por qué? Pues porque
Ucrania es un aliado de Estados Unidos,
forma parte de la eh del del área de
influencia de Estados Unidos. Entonces,
Putin no solamente se está dirigiendo
ahí a que hay que dejar de ir por el
mundo de Salvador de la Democracia, sino
que hay que dejarle también a otros que
actúen de acuerdo con sus pulsiones y
con su identidad nacional y con la
realidad y las tradiciones por las que
viven otros pueblos en y eso justifica
también que haya partes de Ucrania que
estén evidentemente eh pues favorecidas,
ayudadas por Putin. que eso no es
secreto, eso es el pacto de Mins 2 de
2015, en el cual Francia, Alemania,
Bielorrusia y Rusia firman un pacto para
intentar llegar a a un final de la
guerra civil en Ucrania. ¿Y por qué es
importantísimo todo este epifosteio
político y de guerra que del que estoy
el con el que estoy haciendo esa
introducción? Muy sencillo. Por esto,
ahora veréis
por esto, porque Europa depende
fundamentalmente
fundamentalmente del gas ruso,
porque Alemania este a día de hoy
requiere del 40% del gas de Rusia. Pero
es que en otras zonas, de acuerdo, entre
ellas, por ejemplo, Ucrania, entre ellas
se dependen al 100% al 100% del gas de
Rusia. Y por ejemplo, Putin, Putin cortó
el gas
ruso a Ucrania en 2006.
¿Por qué? por presiones contra el
gobierno de Ucrania, por toda, digamos,
el el mapa que he dibujado antes de que
hay partes de Ucrania que les gustaría
volver a hay partes de Ucrania que les
gustaría volver a a formar parte de
Rusia o a ser una provincia eh rusa y
dejar de estar fuera de de la injerencia
de Estados Unidos y hay partes que no.
Entonces, en ese corte, ¿qué pasó? Pues
muy sencillo, pasó que todos los gase
los gaseuctos que van desde Rusia hasta
Europa, entre los cuales desde luego
está Alemania, se cortaron y les
jodieron vivos a los alemanes por culpa
de eso, porque Rusea es la que hace que
a día de hoy en Alemania pueda haber un
factor energético suficiente para el
desarrollo tecnológico, industrial y del
día a día de los alemanes. Y no
solamente Alemania, también en Francia,
también en Italia, como veis, en la
mayoría de país Polonia, en la mayoría
de la República Checa, Hungría, la
mayoría de países de la Unión Europea. Y
esto fue lo que motivó,
esto fue lo que motivó,
de hecho, como como veis aquí, por
ejemplo, Alemania en ha sido un país de
los que más fervientemente ha luchado
contra la nuclearización.
De hecho, en 2012 el 12% de la de la
energía alemana era nuclear. Hoy en día
está cerca del 3%.
Tamb. Entonces, ¿de dónde sacan la
energía? Pues también han ido
recortando, por ejemplo, en todo lo que
son energías que contaminan, por
ejemplo, el carbón. ¿Y cuáles han sido
las que han ido eh subiendo
exponencialmente? El gas, el gas, las
energías renovables y el petróleo.
Estado, como digo, Alemania depende un
40% del gas. ¿Y qué pasa? Pues que
después de lo que sucedió con Ucrania,
llega un momento en el cual Alemania se
le plantea, hombre, si nosotros
dependemos tanto del gas ruso y queremos
depender del gas ruso porque es barato,
está cerca, es fácil y
poco más, eh, pues para eso solamente
tenemos que hacer una cosa, construir un
gaseucto que no pase ni por Ucrania, ni
por Bielorrusia, ni por ninguno de estos
países que si en algún momento entran en
conflicto con Rusia nos pueden [ __ ] a
nosotros. Y construyen el Northstam 1.
El North Stream 1, como veis aquí en
pantalla, es un gaseucto eh va desde
Ucrania hasta eh Alemania.
Y a día de hoy y se plantea la
construcción del North Stream 2. El
Northstam 2 es un segundo gaseoducto que
correría por todo el mar Báltico y que
haría que Alemania tuviera directamente
el gas de Rusia, por lo tanto más barato
porque hay que pagar menos. Por lo
tanto, fuera de la injerencia de que
Rusia pueda tener movidas con los países
en los cuales está el gasoducto, como
pasó en su momento con Ucrania. Y
adivinad quién adividad quién quién
aparece entonces. Adivinidad qué país
ante este plan, ¿de acuerdo? An esto no
es teoría, esto es un plan que está
desarrollado y que existe. De hecho, de
los casi 1000, creo que son 100 o 1300
km del gaseuctor North Stream 2, quedan
apenas 100 km. 100 km para terminarlo,
¿de acuerdo? se calculaba que este
verano se iba a terminar, pero
a a ver si a ver si si os dais cuenta de
qué país dice, "Hostia, eh, no me
interesa para nada que Alemania dependa
única y exclusivamente a nivel
energético de Rusia, entre otras cosas,
porque entonces yo ya dejo de pintar
absolutamente nada con el principal
valedor que tengo en alemán en en
Europa." Efectivamente, ahí lo estáis
escribiendo. Estados Unidos.
Estados Unidos es el que dice esto del
Nord Stream 2, ¿no? O sea, olvídate, ya
se acabó. ¿Por qué? Pues en primer lugar
por una razón geopolítica. En primer
lugar porque si Alemania deja de
depender de que las cosas en Ucrania
vayan bien, de que en Ucrania no haya
guerra, ¿de acuerdo? y Francia también,
eh, ya no pasa nada si a Putin se le
ocurre de repente empezar a armar
guerrillas y empezar a liarla en Ucrania
con el fin de anexionarse partes de
Ucrania como ha hecho con Crimea. Eh,
eso por un lado. Y en segundo lugar, por
razones económicas, porque Estados
Unidos vende gas licuado a la Unión
Europea y vende petróleo,
que por eso
que por eso e
por eso, disculparme, por eso
en por eso Estados Unidos es la
principal que ha dicho, "Esto no nos
mola ni un pescado." Entonces, ¿qué es
lo que ha hecho Estados Unidos? Pues muy
sencillo, se ha puesto a imponer
sanciones desde Trump, que Trump, mirad,
si alguien hablaba bien de Putin, que
había que llevarse bien con Putin, que
no había que tener malas relaciones con
Rusia, eso a nivel político, eso a nivel
de gasto militar, eso a nivel de la
OTAN, eso a nivel de que yo no tengo por
qué estar manteniéndole un ejército por
la cara a la Unión Europea cuando se
cuando está dependiendo energéticamente
de Rusia. O sea, somos [ __ ] o qué.
Eso era Trump. Pero Trump fue el primero
que empezó a imponer sanciones
económicas a todo aquel eh a todo aquel
que que que bueno, a toda aquella
empresa que colaborara con la
construcción del Nordstream 2 hasta tal
punto que 18 empresas llegaron a
abandonar el proyecto. ¿Qué pasó? Pues
pierde Trump y sigue Biden. Y Biden
sigue exactamente igual. Pero, ¿qué
pasa? pues que a Alemania y a Rusia les
interesa y mucho que este proyecto se
termine y a pesar de las sanciones de
Estados Unidos han seguido construyendo
este gaseucto. ¿Qué pasa? Pues pasa que
llega un punto en el cual esto está tan
adelantado que Alemania llega a decir en
diciembre que la las sanciones de
Estados Unidos del gaseducto no serán
nunca contra Alemania porque
evidentemente Alemania es un aliado de
Estados Unidos, es el principal aliado
que Estados Unidos tiene en Europa. Y y
hasta entonces, hasta entonces las
sanciones de Estados Unidos no habían
sido contra Alemania ni contra barcos
alemanes, habían sido contra barcos y
contra empresas rusas y contra Rusia.
Evidentemente, a pesar, como os digo, de
las fotos y de lo bien que se llevan
Trump y Putin y todo eso, pero aquí el
interés es el interés y
Estados Unidos lo que no quería y lo que
no puede permitirse por encima de todo
es una Rusia europea, que es lo que ha
habitado durante todo el siglo XX. La
guerra fría básicamente fue eso.
Entonces, ¿qué sucede? Pues sucede,
sucede que llega un momento en el cual
en diciembre de 2019 Alemania dice que
de ninguna manera las sanciones por el
gasoducto Nord Stream 2 pueden llegar a
ser alemana Alemania. Y un año más
tarde, perdón, dos años más tarde, en
marzo, el 23 de marzo del 2021 con la
administración Biden, ¿de acuerdo?
Estados Unidos está tan desesperada
porque se parque se pare este proyecto
porque se pare este proyecto que amenaza
con sanciones a Alemania, o sea, Estados
Unidos. Para que veáis hasta qué punto
cómo funciona la política solo por
intereses. Hasta qué punto la política
son intereses, son ambiciones, son
materialidad, es tener la mejor
posición, poder garantizar tus
intereses. Entonces, Estados Unidos
llega a amenazar a Alemania con
sanciones a Alemania. su principal
aliado en Europa sí sigue construyendo
el gaseucto. Bueno, pues a día de hoy el
gaseucto está en estas condiciones y en
principio sí y se va a terminar ahora.
Se va a terminar ahora y esa ha sido la
principal razón que ha motivado eh
después de lo de Afganistán esta eh
cumbre. No lo digo yo, lo ha dicho la
propia Ángela Merkel y el propio Putin.
De hecho, mirad, porque es que lo había
abierto, pero lo tengo, lo he cerrado
luego.
Eh,
¿dónde estaba?
Ah, sí, aquíado
que os hace falta buscar los puntos de
contacto a pesar de tener las
discrepancias
de las
[ __ ] es que no quiero el resumen.
Quiero lo que ha dicho Putin y lo que ha
dicho Ángela Merkel, que ha dicho Putin
ha dicho hoy que el principal aliado del
mundo de Rusia es que eso lo ha dicho
hoy Vladimir Putin.
Se oye doble. Ahora me ois mejor.
Ahora me ve o veis mejor. Ahora no se
escucha doble.
Está doble. Ah, el audio está doble.
Vale, a ver, ahora, ahora en principio
no tengo una duda. ¿Las sanciones tienen
consecuencias si no se pagan? Hombre,
pues es que las sanciones eh no es que
no se no es que sean solamente sanciones
económicas, son eh o sea, sanciones de
que tienes que pagar una multa, son
sanciones de que tú no puedes llevar
productos o de que te los te realizan un
embargo de ciertos productos o que no
puedes realizar ciertas obras en en
Estados Unidos si la empresa, por
ejemplo, imaginad que barcos de ACS
están eh
colaborando o están trabajando en el
gasoducto este y de repente una de las
sanciones es que tú no puedes hacer el
proyecto X que te habían dado en
Pennsylvania o donde sea, pero en
principio las acciones,
¿qué hijo de putin ponen por ahí? Eh,
pero bueno, sigo con sigo con la con la
descripción. Muchas gracias a Arguen por
ese super chat, el primero y único del
directo. Muchas gracias.
las tradiciones religiosos y culturales.
Vamos a escuchar
es necesario cesar la irresponsable
política de fuera valores
democracia
las características históricas
ignorando por completo las tradiciones
según las cuales viven otros otros
pueblos.
Pues también otro tema que han abordado
en la rueda de prensa también durante la
reunión ha sido el gasoducto ruso North
2. Segundo Vladimir Putin, el gaso que
va a fluir por la tubería de North 2 va
a ser mucho más ecológico quees
y pues es la
es que tengo
un father
ahora bien valeenta
más confiable para los europeos es decir
el mejor remedio si hablamos sobre el
recurso energético y así también
Vladimir Putin ha declarado que de hecho
ahora mucho va a depender de los socios
europeos, pero bien él ha declarado que
Rusia se compromete a garantizar a todo
lo que está escrito en los contratos con
Ucrania sobre el tránsito de gas, pero
también hablando sobre Ucrania, Vladimir
Putin ha declarado que ha pedido a
Angela Merkel a influenciar, a afectar
el gobierno de Kiev para que ah cumplan
por fin todos los compromisos de los
acuerdos de Mques que según Vladimir
Putin ah cada vez que el gobierno de
Kiev está anunciando nuevas medidas,
nuevas leyes, eso demuestra que no
tienen ninguna intención de cumplir sus
obligaciones de los acuerdos de Minsk y
todo la realidad contradice totalmente a
lo que con que se habían comprometido
antes. Asimismo, también en general
hablando sobre el diálogo entre los
países, Ángela Merkel ha apuntado que
pues hace falta buscar los puntos de
contacto a pesar de tener las
discrepancias y ahora escuchar las
palabras de Ángela Merkel.
[Música]
Creo que he estado 16 veces en Rusia en
los últimos 16 años. Regularmente
buscaba contactos. No siempre eran
conversaciones fáciles, a veces eran
controvertidas, incluso en la arena
internacional, pero han habido intentos
por encontrar compromisos y creo que en
el contexto internacional no hay otra
alternativa sensata que tratar de
convenar, intercambiar argumentos y
hacer frente a los obstáculos. Podría
ser más fácil, pero estoy convencida de
que el diálogo debe continuar.
Bueno, eh
aparte de eso, eh ha dicho Putin que el
principal aliado de en Europa y en el
mundo de Rusia es Alemania. Ángela
Merkel ha dicho algo muy parecido, pero
fundamentalmente lo que han establecido
es que van a seguir que van a terminar
el van a terminar el
el Northstam 2, lo cual hace que el
principal garante, y eso lo ha dicho
Rusia, lo ha dicho Putin, el principal
garante de Europa a nivel energético va
a ser Rusia y con un Estados Unidos
replegándose de Oriente Medio, que por
lo tanto va a tener menos que sacar
menos beneficio en Oriente Medio, ¿De
acuerdo?
Eh, hay otro aspecto fundamental que es
el aspecto fronterizo, es decir, si
Afganistán, Irán quedan bajo influencia
China, Irak y Siria quedan bajo
influencia China, todo el tráfico
migratorio que, por ejemplo, sucedió en
su día, en Siria hacia eh Estados
Unidos, perdón, hacia la Unión Europea,
depende única y exclusivamente de dos
países, de Turquía, Estados Unidos, y de
Rusia a través de ellos de Georgia,
Azerbaián, Armenia, etcétera, etcétera.
Es decir, ya no es una cuestión
únicamente energética, es una cuestión
política y es una cuestión estratégica.
Por lo tanto, mi consideración es que
esto es el principio del fin de eh un
una injerencia absoluta de Estados
Unidos en Europa. Europa va a depender
cada vez más de Rusia y mi punto de
vista y aquí no tengo ningún problema en
deciros es que esto no es para nada
malo. Lo que es malo es que los países
como España, como Italia, como Grecia o
como Portugal dependan económicamente de
Alemania y no tengan capacidad
productiva y por lo tanto al final la
Unión Europea sea una unión alemana o
una Unión Europea alemana. Eso desde
luego sí, pero eh
Europa tenía que mirar hacia Rusia y
debe mirar hacia Rusia. O sea, de hecho,
Rusia tiene Rusia es europea desde que
Pedro se gira hacia, o sea, la voluntad
de Rusia, de Rusia es ser europea
y es la única manera que tiene Europa de
poder hacerse fuerte frente a China,
porque Estados Unidos cada vez va a
tener que centrarse más en su en su
producción nacional para poder hacer
frente a los productos chinos que están
invadiendo el mercado en Estados Unidos.
Entonces, yo creo que esto marca el
principio de los acercamientos y de esto
marca la ruptura la ruptura económica
entre Alemania y Estados Unidos con la
construcción del de la finalización del
la construcción de este gaseucto con la
retirada de gran parte de los
contingentes de la OTAN y de Estados
Unidos en Oriente Medio. con Oriente
Medio cada vez más, cada vez más,
cada vez más en área de influencia
China, ¿de acuerdo? Y un Estados Unidos
que quiere mantener una segunda un
segundo frente o un segundo espacio eh,
si se quiere geoestratégico entre Siria,
Jordania, Turquía y Somalia, ¿de
acuerdo? digamos, retirando hacia atrás
desde eh Irak, esa el control del Mar
Rojo, del acceso al Mediterráneo y eh
del área de influencia china. Ese es un
poco el la lectura a nivel general y
fundamentalmente no es algo que debamos
eh temer, o sea, no es algo que debamos,
digamos,
preocuparnos
para nada. ¿Por qué? Pues porque
fundamentalmente
España sigue en la misma posición.
Quiero decir, esto esto a España no le
afecta más de de la situación que tiene
respecto a Alemania, porque
España depende de Alemania, o sea,
España no depende de otra cosa. Si
mañana el Banco Central Europeo cierra
el grifo, España tiene que entrar en
suspensión de pagos. España no tiene
capacidad para pagar el macroado que se
ha montado.
Sí, ya sé que tengo, ya sé que quizás
esté pixelado, pero es fundamentalmente
porque cuando eh hago Streamyard se
requiere mayor mayor ancho de banda que
no tengo porque yo sabéis que el
internet que tengo es rural. Entonces,
luego cuando pases solamente a Twitch,
porque luego haré directo solo en Twitch
respondiendo preguntas y ya pues a nivel
más dicharachero, pero quería dejaros
este eh pequeño análisis sobre lo que ha
pasado hoy, sobre las declaraciones de
Alemán, de la cancillera Ángela Merkel,
ya saliente en Rusia, que no ha ido más
no ha ido más que garantizar que ante la
ante
la aparente hegemonía china en Oriente
Medio
eh no solamente no solamente siguen
adelante, sino que se deben afianzar los
lazos y los pactos económicos
energéticos entre Alemania y Rusia y el
blindaje de fronteras o la dependencia
de que Rusia se haga fuerte en sus
fronteras, que es lo que ha hecho, eso
se ha publicado, eh, que lo que ha hecho
Rusia ante la caída de Afganistán es
mandar un montón de a las fronteras, no
porque quieran atacar a Afganistán, o
que vayan a hacer algo, sino por lo que
puede suceder en si se si hay una
corriente, si hay una oleada de
inmigración hacia Rusia, que desde luego
Rusia quiere
evitar.
Mi lectura a largo plazo es que esto va
a hacer a la OTAN insostenible. Si la
OTAN llega a plantearse su disolución,
porque, ¿qué sucede? Muy sencillo,
Estados Unidos no es imbécil. Si tú
pactas con Rusia una dependencia
energética
y tú por lo tanto quien haces negocios
es con Rusia, yo no voy a ser el imbécil
que encima te pague el ejército.
¿Entendéis por dónde voy? Que es por
donde iba Trump. Trump iba por ahí.
Trump iba por ahí.
Y si eso pasa, entonces o bien la Unión
Europea crea un ejército, que no lo ha
hecho ni se ha planteado nunca, o bien
los países europeos empiezan a trabajar
en su propio ejército. Y como eso
suceda, por ejemplo, Marruecos va a ser
un país mucho más importante para
Estados Unidos, que ya lo es hoy dentro
de la de aunque no sea de la OTAN, pero
sí que eh es aliado de Estados Unidos y
eso puede jugar en contra de España.
Quiero decir que ahora mismo estamos en
una situación de de
lo que ha pasado en Afganistán y lo que
ha pasado en Oriente Medio. Gracias
Encarnación por esos cinco Aurelios.
Muchísimas gracias, Encarnación. Martín,
lo que ha pasado en Afganistán y lo que
ha pasado en Oriente Medio ha eh roto la
baraja y ha hecho que la la ponderación,
digamos, la estructura de poder
geopolítico que se había mantenido hasta
entonces entre Rusia y Estados Unidos
con tiras y aflojas, por ejemplo, en
Ucrania. en en Georgia, en Crimea, en su
día, eh, incluso en en Oriente Medio,
incluso.
Todo eso, todo eso ahora ha dado un un
vuelco porque si ahora, por ejemplo,
Europa y sobre todo Alemania y Francia,
vamos a pensar Alemania y Francia,
dependen del gas ruso, ya no hay nadie,
como pasó en su día, que le plante cara
a Rusia de cara a lo que pueda pasar en
Ucrania,
porque a pesar de no depender ya del gas
de Ucrania, políticamente,
Rusia puede actuar más impunemente. en
Ucrania. Eso es lo que no le no le no le
atrae para nada a Estados Unidos. Eso es
lo que hemos explicado. Entonces, ahora
se pueden dar una serie de
desencadenantes que puedan hacer que
Estados Unidos requiera para frenar el
avance de China de un de una mayor
producción nacional, de enriquecer, qué
es lo que empezó Trump, eh, la industria
nacional, ¿de acuerdo? y de empezar a
recortar gastos. ¿Qué gastos? Militares.
Militares. Que como repito, eso es lo
que eso es lo que decía Trump y lo que
pensaba Trump. No tiene sentido que
estemos manteniéndole un ejército a x
países, Turquía, Alemania, Polonia,
Francia, España, Italia y que no estemos
sacando beneficio de eso. ¿Tú quieres un
ejército? Paga o por lo menos contribuye
en proporción. por lo menos contribuye
en proporción. Dice Mark Algans, "¿Qué
crees que supone la llegada de
refugiados de Afganistán a nivel
mundial? Es decir, ¿qué imagen crees que
damos?" Hombre, ahora mismo la, vamos a
ver, la llegada de refugiados a nivel
mundial ha sido mínima. Es decir, no ha
habido un éxodo de Afganistán, entre
otras cosas porque no es lo mismo que
Siria. Siria sí que tú puedes Siria
[ __ ] un barco, ¿de acuerdo? Ir a
Europa, pero desde Afganistán no. Desde
Afganistán solamente tienes dos caminos.
O pasas por Irán, que no es nada fácil,
¿de acuerdo? O sea, Irán es
prácticamente dos veces Francia. Cruzar
Irán y no es eh un campo de de
rosas. Eh, tienes que pasar por Irán,
Irak, Siria o tienes que pasar por ahí
Turquía o tirar para el norte, tirar
para Rusia. Pero en cualquier caso,
quiero decir, no se puede no se puede
temer a corto plazo unos refugiados
afganos más allá de los que puedan venir
en avión. Y esos serán pues personas que
han colaborado con Estados Unidos o que
han colaborado con la OTAN, personas que
digamos si se quedan allí corren un gran
riesgo. Su vida está en riesgo, eso sí,
pero no hay un no hay un temor ahora
mismo para quien sí que lo había era
para Rusia, porque Turmequistán,
Uzbekistán, esos sí que están
limítrofes, son limítrofes con con
Afganistán y y eso por eso Rusia se por
eso ante la caída de de Kabul, Rusia
llevó sus sus su ejército al sur.
para para frenar un la huida de los de
muchísimos afganos. Pero claro, huida
dónde, pero si es que Kabul ya estaba
acercada por los talibanes, o sea,
¿dónde van a huir? No hay huida posible.
Ahora bien, ahora viene la segunda parte
de la partida, que es lo que de lo que
hablamos el otro día, Afganistán ya está
bajo injerencia China, Irán
prácticamente también, porque Estados
Unidos ha estado amenazando a Irán, de
hecho, h hasta tal plan, que la
administración la administración de
Hillary Clinton si se hubiera dado
prácticamente hubiera llevado la guerra
adelante la guerra de Irán
prácticamente.
Entonces, con Afganistán y Irán bajo la
injerencia China, tienes Irak y Siria,
que sí tienes un Estado Islámico que fue
creado en su día por Estados Unidos, que
fue que es enemigo de los de Afganistán,
todo lo que tú quieras, pero también lo
fueron en su día los Muyidin, creados y
armados por Estados Unidos y de ahí es
donde vienen eh los talibanes. Quiere
decir que China ahora va a seguir
intentando tener su injerencia y su
control absoluto en el Oriente Medio.
Ante esto, la posición de Estados Unidos
en Oriente Medio es replegarse e
intentar, que es mi opuesta es que vamos
ahora vamos a ver seguramente
intervenciones militares, si las vemos
en Siria, en
en
Somalia y en África por parte de Estados
Unidos, pero esto no es porque yo lo
piense, sino porque lo dijo el propio
Joe Biden y porque es la única manera
que tienen de taponar, eh,
[Música]
de taponar el el posible la posible
injerencia china, porque sí es que el
Estado islámico está en horas bajas.
Bueno, pues el estado el Estado Islámico
es como, o sea, llegan los chinos y es
como Popelle cuando se toman las
espinacas
en cero coma. No es que lo crean Estados
Unidos, bueno, lo crearon Estados Unidos
los talibanes prácticamente también en
su día y han coexistido durante mucho
tiempo en Estados Unidos, en Afganistán,
aunque estaban en guerra. No le no le ha
interesado en ningún momento a Estados
Unidos. Entonces, para responder a la
pregunta, ¿qué crees que supone la
llegada de refugiados de Afganistán a
nivel mundial? Qué decir la imagen que
damos, pero que pero vamos a ver si os
lo repito, lo que he empezado diciendo
hoy en Moscú, Ángela Merkel, principal
valedora de los refugees welcome, de los
refugees come to Europe, de los valores
europeos de democracia e igualdad. Hoy
Ángela Merkel ha dicho en Moscú que hay
que llevarse bien con los talibanes, que
hay que llevarse bien y que hay que
tener buen rollo con los talibanes. ¿Por
qué? Pues porque lo que le interesa
ahora a Alemania es tener buen rollo con
con Rusia ante un ante un replegamiento
de Estados Unidos, ante un
reforzamiento, que es también lo que
debía hacer. Desde luego, yo no estoy
diciendo criticándolo. Yo, por ejemplo,
sabéis que, y para por si alguien tiene
alguna duda, yo alabo la Constitución
nacional de Estados Unidos, pero abomino
de la política imperialista de Estados
Unidos durante el siglo XX y el siglo
XXI. No tiene nada que ver una cosa con
la otra.
Y desde luego lo que no tenía ningún
sentido era mantener un discurso
antiruso en Europa porque Rusia y además
os digo, los que hayan leído, los
hermanos taracanos, los que hayan leído
Dostoyevski, saben que en la literatura
rusa se encuentra una identificación de
la cultura española mucho más de la que
puede tener un un polaco o un ucraniano,
mucho más, porque Rusia llega un momento
en el que decide ser europea. Pedro el
Grande decide volverse hacia Europa y y
pone todos sus esfuerzos en que Rusia se
europeice y en crear buenos vínculos con
con Europa. Y la historia de Rusia no se
puede entender sin Europa. Y quien
libera dos veces del totalitarismo a la
a Europa es Rusia.
Y en España pasa exactamente lo mismo.
En España llegó un momento en el que era
más fácil cruzar el estrecho que cruzar
los Pirineos, pero España decidió ser
europea
culturalmente y políticamente y
religiosamente. Eso es lo que tienen en
común España y Rusia. Por lo tanto, yo
estoy a favor de de un de no favorecer
nunca un discurso antiruso. Ahora, lo
que estamos viendo no es una cuestión
ideológica, esto es una cuestión
política, es una cuestión de poder, es
una cuestión de intereses, es una
cuestión de dependencia del gas ruso, es
una de cuestión es una cuestión
puramente material, como todo lo que es
la política, como todo lo que es la
política. Y lo habéis visto y todo lo
que os he presentado en el directo lo
podéis ver, lo podéis comprobar por
vosotros mismos.
Ahora bien, esto desestabiliza
muchísimo.
E
es que claro, esto lleva a una
encrucijada que es la conclusión y el
título que he puesto aquí y es que todo
va a cambiar porque esto lleva una
encrucijada de Estados Unidos de o bien
dar por terminado la la
injerencia y la hegemonía política que
ha tenido durante todo el siglo XX sobre
los países europeos desde la Segunda
Guerra Mundial con la Guerra Fría, la
OTAN, etcétera, etcétera, o bien dar eso
por terminado y crear una nueva etapa,
crear una nueva etapa
o bien eh
intentar reforzar o bien cambiar las
posiciones, que es lo es lo que yo
pienso que va a intentar la
administración de Estados Unidos. O sea,
Estados Unidos lo que va a intentar
ahora mismo, como digo, es centrarse en
Siria, centrarse en Somalia y intentar
afianzar sus posiciones estratégicamente
en algunos países de Europa, pero lo va
a tener muy difícil porque Europa, como
bien explicado, depende fundamentalmente
del gas ruso y creo inexolablemente que
esto está condenado a la disolución de
la OTAN, a que la OTAN desaparezca como
tal, a que Estados a que la Unión
Europea por lo tanto
despierte ante un tercer agente que ha
entrado al tablero geopolítico como es
China y que rompe la baraja que había de
equilibrio de poder entre Rusia y
Estados Unidos. Eso lo está rompiendo
China y Rusia lo está aprovechando hacia
lo que ya ha intentado antes en la
historia, que es a europeizarse, a tener
sus intereses en Europa, a no estar
aislada de Europa, que es lo que ha
intentado Estados Unidos durante todo eh
el siglo XX desde la desde que termina
la Segunda Guerra Mundial. Y eso va a
cambiar quiera queramos o no queramos.
Eso va a pasar. ya está pasando y eso
pasa hoy con el discurso y con las y con
el con el afianzamiento ante lo que le
ha pasado a Estados Unidos en en Oriente
Medio, de Ángela Merkel y de Vladimir
Putin en Moscú.
Dice Luis, "¿Los talibanes tienen
tensiones con China por cómo tratan los
musulmanes a los que incluyo incluso
recluyen en campo?" Sí, claro que sí,
por supuesto que sí, pero por una
cuestión política, por una cuestión de
que a China eh a los uríes se los carga
para poder eh tener control sobre el
Baturasar, etcétera, etcétera. Pero ya
te digo yo que a los talibanes, ¿no? Uy,
pero alguien puede pensar de verdad con
seriedad que los talibanos ahora mismo
van a romper relaciones con China cuando
llevan dos meses diciendo y firmando
pactos con ellos de reconstrucción del
país? Pero si es que los talibanes
necesitan de los chinos. Es que los
talibanes han entrado en Kabul gracias a
los chinos.
Que que masacren a los uríes. ¿Qué más
les da?
Ángel Rosada. Por resumiendo, nuevo
reparto del mundo. Europa para Alemania,
América para Estados Unidos, Asia para
China, África repartida entre USA China
y Rusia de árbitro. Bueno, algo así,
algo así, algo así. Ángel, sí. Buena. Lo
que sucede es que eh hay una gente en
Europa que no hemos tenido en cuenta que
es Inglaterra, que es Reino Unido. O
sea, cuando hablamos de Europa no
hablamos de Europa, hablamos de Unión
Europea. Cuando hablamos de Europa
hablamos de fundamentalmente dos países
que son Francia y Alemania. y Francia y
Alemania que tienen montada la Unión
Europea fundamentalmente en la
dependencia de Portugal, la dependencia
de España, la dependencia de Grecia y la
dependencia de Italia al capital del
Banco Central Europeo. Así es como está
montada la Unión Europea
fundamentalmente.
Los oigures, sí, bueno, los oigures,
sabéis que yo los nombres a veces eh así
es como está montada la Unión Europea.
Entonces, vamos a volver a un momento en
a un momento clásico que se ha repetido
durante el siglo XIX, se ha repetido
durante el siglo XVII y es en el que e,
por ejemplo,
si Alemania
ahora mismo afianza su posición respecto
a Rusia,
Reino Unido va a afianzar su posición
respecto a Estados Unidos. A eso me
refería antes, con que Estados Unidos va
a intentar hacerse fuerte en lo que
pueda en en en Estados Unidos, porque
Estados Unidos ya no porque Reino Unido
ya no depende ni económica ni
productivamente, eh,
fundamentalmente de tiene una divisa
propia y puede hacerlo.
Entonces, bueno, viene una época muy muy
interesante. Viene una época en la
cuales las relaciones geopolíticas que
hemos conocido durante toda nuestra
historia reciente han cambiado ya. Ya
han cambiado.
¿Qué papel tienen los países del norte,
tipo Noruega, Dinamarca, y estos de la
Unión Europea? También dependen del g
del gas ruso, ¿eh? Vamos, dependen y más
todavía. Pero imaginaos en Noruega o
Finlandia sin gas. O sea,
entonces vamos a ver, pero Estados
Unidos
eh
Estados Unidos es las la que ahora
mismo, digamos, a nivel de poder, a
nivel geopolítico, es la que está en una
situación más comprometida, pero por la
deriva que ha seguido los últimos 40, 50
años, no por otra cosa,
[Música]
no, hombre. No, nada de destrucción de
Estados Unidos.
Entonces, bueno, pues ya está.
[Música]
Entonces, ¿qué voy a hacer ahora? Pues
ahora vamos a cerrar directo para que
queden 40, 50 minutos que la gente pueda
ver a posteriori, ¿de acuerdo? Y me voy
a ir a Twitch y en Twitch ya pues
hablamos más distintendidamente, me
planteáis preguntas con chas, etcétera,
etcétera, porque también lo estamos a
final de mes y entiendo que menos gente
hace super chat y tal, aunque lo
agradezco mucho porque sabéis que en
agosto las visualizaciones, las
monetizaciones y todo caen muchísimo.
¿Cuándo cuándo de nuevo Griel el Black
en tu canal? Saludos. Bueno, pues eh le
llamaremos un día siquiera. Le
llamaremos un día.
Le llamaremos un día. Claro que sí,
ningún problema.
A mí me gustaría hacer un debate. Yo
ahora estoy interesado, me gustaría
hacer un debate con alguien que defienda
la barbaridad esta de pegarle un tiro a
cualquiera que entre en tu propiedad,
pero no quieren.
Eh,
entonces, bueno,
¿dónde quedan las energías renovables?
Bueno, no, pero por ejemplo China ha
hecho una gran inversión en energía
renoles en los últimos 5 años y Alemania
también. Alemania eh la que el país de
Europa que básicamente más depende de la
energía nuclear es Francia. De hecho,
Francia nos vende energía nuclear a
nosotros,
pero las las
energías renovables tienen un peso en el
futuro importantísimo. De hecho, China
ha dicho, creo que ayer, que el futuro,
el plano a futuro que tienen es demandar
montar
estaciones espaciales solares,
estaciones espaciales solares que manden
a través del láser la energía al al a la
tierra y ya ellos distribuirla y
venderla como quieran. Si eso se puede
hacer, yo no sé si se puede hacer. Si se
puede hacer, me parece una idea brutal.
Antonio Ignacio Campor dice, "Rubén, si
fueras el presidente de Estados Unidos,
¿qué harías en los próximos años?"
Pues es una pregunta, a ver, eh, es una
pregunta complicada.
¿Qué haría yo? Pues yo seguiría una
política
eh,
vamos a ver, yo seguiría una política
como la que la que se ha seguido en los
últimos años de fortalecer la industria
y la empresa la empresa norteamericana.
Yo seguiría esa política. Estados Unidos
está ahora mismo en el pleno empleo
gracias a las a esa política, a la de
devolver empresas deslocalizados,
etcétera, etcétera.
Desde luego te voy a decir la misma
respuesta que si fuera presidente de
España. Eh, el potencial de América
Latina es bárbaro.
el potencial, o sea, España que está
fuera de todo esto, o sea, España está
fuerísima de todo este rollo con Rusia y
todo eso, bueno, España es que está tan
fuera que fijaos lo importante que ha
sido la reunión de hoy entre Ángela
Merkel y Putin y la prensa española lo
único que ha dicho alguien por ahí es
que eh Putin le había ofrecido un ramo
de flores.
O sea, pero pero yo es que alucino en
qué mundo vive el O sea, es que en
España vivimos en otro planeta. Yo os lo
digo, pero ahora la [ __ ] va a ser
brutal. La [ __ ] aquí va a ser brutal.
Y está bien que lo sea, porque así
muchos espabilarán.
Muchos se espabilarán. Pero desde luego
yo si fuera el presidente de Estados
Unidos, yo centraría mis esfuerzos en
llevarme bien con la gente de mi
continente y en hacerme fuerte en mi
continente a nivel productivo. Y si yo
fuera a España, donde centraría, donde
miraría sería pues a México, a
Guatemala, República Dominicana, eh a
Perú, Argentina, Chile, Bolivia,
Uruguay, ahí es donde miraría yo. Desde
luego que sí.
Desde luego que sí.
Y Alemania pues que se monte ya su
chiringuito si quiere con Francia y
entonces llegarían las hostias con
Francia y Alemania si no llegan ya.
Bueno, LM, muchísimas gracias por el
pedazo de super chat de 50 Aurelios que
te acabas de marcar. Muchísimas gracias,
de verdad.
Muchísimas gracias.
Te agradezco mucho esta generosísima
este generosísimo super chat. Muchas
gracias, el IMM.
Eh,
Ren, gracias totales. Gracias a vosotros
que sois los que me los que me apoyáis
al final, los que veis, los que
compartís la información, porque al
final cada vez cada vez es más
importante en YouTube que la gente que
te ve comparta tus vídeos. Si no no te
ve la gente. He visto el otro día como
se quejaba, por ejemplo, Álvaro Berná de
las visitas, tal, es que y es verdad y y
es que es terrible
lo de YouTube. A no ser que tengas un
grupo superfanático eh vinculado a una
ideología supercreta que solo vean pues
igual que la qué gente lee el país, qué
gente ve la sexta, qué gente ve, ¿no? A
no ser que tengas algo así, que seas un
creador de contenido muy vinculado en
que por eso algunos lo hacen, es muy
difícil. Es muy difícil si te dedicas a
la divulgación. Eh, gracias Petaz.
Bueno, Noruega tiene buen petróleo.
Sí, bueno, pero no es tan fácil explotar
el petróleo en Noruega.
A ver, Mark Algans, creo que deberías ir
al menos una vez al mes en el canal de
Jordi Wild. Mars Roben Gisbert y menos
Leo Margar con todos los respetos. No,
hombre, no digáis eso. Primero, yo no
puedo invitarme, autoinvitarme a los
sitios. Yo voy a los sitios cuando me
invitan. Y para mí, para mí fue un
gustazo estar en el canal de Jordi Wild.
Eh, lo único que no me gustó de mí mismo
fue que me dije, "Joder, tengo que
aprovechar esta oportunidad, ¿no?" No,
entonces quise hablar de tantas cosas
que me dio la sensación que que hablé
demasiado y que y que hablé demasiado
rápido. Cuando yo luego me vi, no me vi
un poco en algunos fragmentos y dije,
"Joder, he ido demasiado al al Porque
claro, es es como si tienes una
oportunidad de que te vea mucha gente,
pues quieres dar el máximo de
información, ¿no? Pero claro, a mí me
encantaría, pero desde luego me parece
genial que vaya Leo, que es una tía 10,
es una tía, vamos, me cae superb, es una
tía que creo que que a cualquier tío le
a cualquier persona, cualquier tío o tía
que la conozca se va a llevar bien con
él por con ella, porque es una tía que
da mucho juego, que tiene mucho coco,
que tiene mucho sentido común. Y un
fuerte abrazo y un beso, Leo, si me
estás viendo, que no creo porque es
viernes por la noche y la gente pues
muchos habéis salido y por ahí tal y
ojalá lo estéis pasando bien, pero era
importantísimo el directo de hoy que no
lo tenía planeado. Iba a hacer directo
el domingo a ver qué pasa de aquí al
domingo.
Eh,
Wasabi Josevi, Wasabi, Josevi,
muchísimas gracias también por el por el
Hay que llegar a los 1000 likes, pero no
hay 1000 likes ya, pero no hay 1000
likes. Hemos llegado a ser aquí 2000
personas y no hemos llegado a los a los
1000 likes. Venga, hombre, por favor,
que no nos cuesta nada, que es gratuito,
que luego vienen los trolls, de repente
entro y hay 20 dislikes porque y luego
veo que alguien ha puesto no sé qué en
Twitter. O sea, porfa.
Wasabi Josabi, los centrales solares,
las centrales solares espaciales siguen
el principio de las esferas Dyson. Si
China hace eso, dominará universo.
Pues yo no lo sé si eso se puede hacer.
Wasabi, Josevi, no lo sé si se puede
hacer. Si se puede hacer, pues lo harán.
Hm, no me parece un mal plan porque ya
lo he dicho muchas veces, dominar la
energía es dominar el futuro. O sea, eh
los medios de producción ya dependen de
la energía, ya no dependen de factor
humano. O sea, la producción del sector
primario incluso depende de la energía,
no depende de cuántas agricultores
tienes, como en el siglo XIX, no
dependes de cuántos de cuántos
campesinos, cuántos jornaleros. Por eso
todo el discurso este que alguna gente
se empeña de clase obrera, clase hay
clases sociales, por supuesto que sí,
pero no son las clases sobre las que se
escribían en el siglo XIX. Hay que tener
un poco de sensibilidad hoy en día
política para redefinir el contexto que
es lo que esa es la ausencia hoy en día,
la ausencia de pensamiento. Yo tengo
muchas carencias por viedad y porque yo
no puedo saber lo que sabe una persona
de una una persona como Anthony García
Trevijano o Gustavo Bueno tal que pero
lo que yo he hecho mucho en falta es el
pensamiento libre. Ya no digo el
pensamiento formado, tal, sino el
pensamiento libre. El pensamiento libre
escasea de una manera muy preocupante,
porque sin libertad de pensamiento estás
condenado a vivir a través de la visión
de otros. Y la visión de otros siempre
puede ser muy fácilmente condicionable
por un interés. Y en mi caso solo hay un
interés. Eh, eh, si queréis