Muy buenas a todos. ¿Qué tal? ¿Cómo
estáis? Bienvenidos a este directo
prácticamente sem improvisado por pues
por lo que estamos viviendo, ¿no? Por
las últimas restricciones que han sido
anunciadas por parte de el ejecutivo,
por parte de Pedro Sánchez.
No sé si habéis tenido la oportunidad de
ver la hora y media que se ha cascado el
tío respondiendo preguntas de manera
bastante vaga, indeterminada y tirando
valores fuera. no lo recomiendo y en
gran parte pues también la gente que
estéis aquí en el directo pues os voy a
hacer una pequeña un pequeño resumen
antes de entrar a analizar por qué se
está haciendo todo esto, ¿no? Por qué se
está haciendo todo esto, por qué está
dejad, por qué realmente en
contraposición, sobre todo con todo lo
que hemos vivido en los últimos años, en
los últimos dos años, ¿no? Llevamos ya
de de pandemia.
eh todas las restricciones, todo el
discurso que llevamos justificando una
serie de medidas en el pasado con unas
incidencias y unas tasas de contagio eh
que el año pasado eran menores que ahora
y sin embargo las restricciones eran
mayores. ¿Por qué sucede esto? Bueno, en
gran parte todos las razones eh
desglosadas como tal, explicadas como
tal, lo tendréis explicado en el vídeo
de mañana. Mañana hay un vídeo en el que
lo tendría que haber publicado el lunes,
pero como sabéis se me ocurrió, fijaos,
llamar al Congreso y al Senado y sobre
todo a las Cortes Valencianas eh, para
ver si se pedía el pasaporte COVID ya no
para acceder, sino para acceder al ocio
y restauración, que como sabéis, por
ejemplo, en el caso de Valencia en toda
la Comunidad Valenciana es obligatorio y
menos en la cafetería de las Cortes
Valencianas, sus señorías
eh no tienen por qué presentar pasaporte
COVID, pero en el resto de OCI y
restauración de la Comunidad Valenciana
sí. Entonces, por eso subí ese vídeo
ayer
y luego eh pues todo el tema de la
obligación que hay ahora con las
mascarillas, el toque de queda que se
quieren poner en Cataluña. Entonces,
este directo, ¿de qué va? Bueno, en este
directo voy a explicar en primer lugar
las medidas que ha anunciado el gobierno
para Navidad, las medidas que ha
anunciado el gobierno que va a
implementar obligatoria coercitivamente
bajo sanción en Navidad.
Voy a explicar la discordancia que
existe entre las diferentes medidas que
se están pidiendo del ámbito autonómico
al ámbito nacional, como por ejemplo el
toque de queda que se está pidiendo para
Cataluña. Voy a explicar eh
estas medidas si serían o no legales,
como por ejemplo el toque de queda
solicitado y aplicado
eh por parte de un presidente
autonómico.
Voy a explicar por qué existe esta
discordancia, por qué existe esta falta
de concordancia con unos mismos
supuestos, unas medidas diferentes.
Y por último, pues voy a dar mi criterio
y mi análisis de la situación a nivel
global. Y ya para finalizar, lo que yo
al título personal voy a hacer, que ya
os lo puedo adelantar y es lo que voy a,
si queréis, lo primero que voy a
deciros, yo no voy a acatar,
ya lo hice la última vez, de hecho, que
se implementaron una serie de medidas
ilegales.
No voy a acatar esta última resolución,
¿vale? Lo digo públicamente con todas
las consecuencias.
No puede ser que mientras en los enloci
y restauración que está sufriendo ya y
que pero vamos que ha estado paralizado
durante meses y que está siendo la causa
por la cual España está hundida, tocada
económicamente ahora.
Ahora mismo está abocada la suspensión
de pagos, pero fundamentalmente por la
constante lacra del estado de partidos y
de la clase política que ha llevado a la
situación que vamos a ver en el vídeo de
mañana y que daré también algunas notas,
pero que seguro que cualquier persona
que conozca cualquier persona,
cualquiera de vosotros que sigáis
canales de economía, que sepáis el
anuncio que hizo la Fed el otro día, que
sepáis lo que dijo
Cristín Legar del otro día, director del
Banco Central Europeo, pues sabréis ya
un poco por dónde van los tiros, ¿de
acuerdo? Pero bueno, todo eso lo veremos
mañana. Entonces, en primer lugar,
bueno, deciros que mientras estoy en
directo podéis ir haciendo preguntas,
¿de acuerdo? A través de Super Chat
podéis ir haciendo preguntas, yo os iré
respondiendo y al final, además, abriré
un turno de preguntas.
Eh, antes que nada, pues también saludar
un poquito mientras va viniendo la
gente. Ya somos 11, pero bueno,
va viniendo más gente. Josefa, Luis,
María, Mauro, Julia, Saturos, Carles,
Carmen, Julio, Atlante, DJ Bost, gente
que ya lleva tiempo por aquí por el
canal. José García, Luis Mendiz,
Mr. Airface, Sloten, Prick, Pedro Julia,
bueno, mucha gente, ¿de acuerdo? Eh, un
fuertísimo abrazo a todos. Recordad
darle a like, no os cuesta nada. YouTube
así enseña más esta serie de contenidos
que, bueno, pues por lo menos podéis
estar eh de acuerdo o no con la
metodología que que yo defiendo para
cambiar los casos en España. Incluso
podéis estar de acuerdo o no con el
análisis, pero creo que por lo menos por
lo menos esto debería tratarse en las
redes eh de comunicación habituales, es
medios de comunicación habituales no se
está hablando nada de esto. No solamente
es que no se está hablando nada de esto,
es que no se está permitiendo ni
siquiera el debate sobre todo esto,
sobre la legalidad o no de ciertas
medidas, sobre la pertinencia o no de
ciertas medidas. Nadie se atreve a
levantar esa voz en nadie. Cuando digo
nadie es nadie en radio, prensa,
televisión no se está permitiendo, por
lo menos, y os lo digo yo, obviamente
también, y aprovecho para decirlo al
principio, quiero que se sepa esto
tajantemente.
Para mí, cualquier persona que diga que
no existe el virus, que todo es una
mentira para el reseteo mundial, que hay
una élite que lo tiene planeado, esa
gente para mí es una chiflada o una
chiflada o gente que desconoce cómo
funciona la política. Ahora bien, que
con el virus, que desde luego existe, es
que parece mentira, y con la incidencia
que tiene y la tasa de contagio
se están aprovechando, como siempre
sucede en la historia, ante las
circunstancias, las ambiciones políticas
para ponerlas en juego y se están
intentando tapar con más medidas las
cagadas del pasado. Eso es un hecho y es
evidente y ahí es donde yo entro y donde
yo incido y es lo que yo no estoy
dispuesto a acatar ni a soportar. Vale,
me pone uno, ¿sigues igual de empanado.
Bueno, chico, oye, eh, pues nada, el
control mundial eh, es lo que tiene.
Estaré controlado.
En fin,
dicho lo cual, voy a empezar
resumiendoos lo que ha dicho el gobierno
de España, lo que ha dicho Pedro Sánchez
hace además escasos minutos una rueda de
prensa en la que además fijaos que el
gobierno, esto ya lo digo ya lo avanzo
de una cosa que voy a hablar más
adelante, el gobierno se está esforzando
un montón. Daos cuenta de esto, esto es
política pura, esto es poder, esto es
lucha por el poder pura. Fijaos que el
gobierno está esforzándose
constantemente
en diseminar la responsabilidad, en
ramificar la Esto lo vengo diciendo
desde el primer día. Los que me sigáis
desde a los tres días de que se
anunciara el primer estado de alarma y
el primer confinamiento, yo ya expliqué
por qué era ilegal. Todo lo que
posteriormente se ha dicho y se ha
sabido, lo expliqué Philipper Perranda,
como se dice aquí, punto por punto con
la ley en la mano
y expliqué que lo que se estaba haciendo
es una medida política, eran medidas
políticas. Bueno, pues siguen siendo
medidas políticas. Daos cuenta como
ahora el gobierno está esforzándose
muchísimo con el tema de la conferencia
de presidentes y aparece Pedro Sánchez
en televisión en pantalla
con una panorámica detrás que no
habíamos visto nunca, en la cual
aparecen todas y cada una de las
banderitas de las comunidades autónomas
y de manera constante y sistemática el
presidente dice que las medidas que se
están tomando son consenso una vez más
una vez más escribiendo el consenso que
es un elemento antidemocrático,
porque la democracia se basa en mayorías
y minorías. Bueno, pues una vez más por
consenso. Eh, esperad que creo que no
podéis hacer super chat porque no está
activada la monetización. Se me ha
olvidado activar la monetización en el
vídeo. No podéis hacer preguntas por
super chat todavía. Un segundo,
un segundito.
Ahora,
ahora sí.
Vale, bueno, aparece Pedro Sánchez
detrás con todas las banderas y haciendo
constante alusión al tema de la
gobernanza, todo este pamplina que se
han montado en virtud de algo que
también voy a poner después que es el
artículo 146 de la Ley 40/2015, que es
la de la administración pública. Los que
hayáis hecho algún tipo de oposición
sabéis, bueno, pues este artículo lo
único que establece es una conferencia
de presidentes como un mecanismo de
consulta y digamos sin ningún tipo de
vinculación eh entre la presidencia del
gobierno de la nación y las presidencias
de las diferentes autonomías como
digamos para mantener reuniones y hacer
una toma de contacto, una toma de pulso.
Pero ese artículo, bajo ningún concepto
faculta a las graves injerencias que se
están que se están llevando a cabo,
porque es ilegal que el ejecutivo
delegue responsabilidades en las
comunidades, en los presidentes de las
comunidades autónomas, al igual que es
ilegal que los ejecutivos o digamos los
presidentes de las comunidades autónomas
usurpen funciones usurpen funciones del
Ejecutivo Nacional, pero como hay un
interés del presidente del gobierno de
lavarse las manos
y de que las cagadas a futuro, porque
cada vez estamos más cerca de una
posible fecha electoral y más pronto de
lo que os creéis,
esas cagadas repercutan en partidos y en
figuras que no sea el suyo. Por eso
ahora mismo todo es pues bueno, lo que
quieran los presidentes autonómicos, la
cogobernanza, etcétera, etcétera. Y eso
está dando pie al título de este
directo. ¿Qué está pasando? ¿Cómo puede
ser? Como me preguntaban hoy, que la el
Tribunal Superior de Justicia de
Andalucía y el Tribunal Superior de
Justicia del País Vasco tumben una una
medida que es obligatoria para los
ciudadanos del la Comunidad Valenciana o
de Cataluña. Pero, ¿cómo se puede
entender eso? Pero, ¿en qué cabeza cabe?
¿En qué cabeza cabe?
¿Cómo puede ser que la injerencia brutal
del artículo 14 y 18 de la Constitución
española
se esté realizando solamente para unos
ciudadanos? Es que entonces los
catalanes y valencianos somos ciudadanos
de segunda. Tenemos que permitir
nosotros una injerencia de nuestros
derechos que el resto de españoles no.
Solamente para que el señor Sánchez vea
su imagen más pulida de cara a un futuro
un futuro comic. Bueno, eso es el estado
de partidos, pero eso es
una locura.
O sea, eso es una locura. Eso es lo que
Tocville, Alexis Tokeville, define como
el peor vicio de cualquier sistema
jurídico, que es que sea arbitrario,
que la gente no entienda cómo, oye, cómo
puede ser que esto se aplique a unos y a
otros no. Aquí sí, aquí no. Que no haya
nada a lo que atenerse, que las leyes se
apliquen a capricho y fundamental.
No se entiende nada. No me No me
entendéis. No no no no me oís lo que
estoy No me oís bien.
A ver, sabéis que tengo no no tengo
problemas de conexión. Es el Streamyard,
¿vale? Es el Streamyard. Si ciertos
youtubers lo hubieran echado, pues no
tendría que Ahora la cuenta está
gratuita, que igual va peor, no lo sé,
pero bueno, se escucha bien. Vale, pues
sigo,
¿eh?
Entonces, disculpad esta disertación de
inicio, pero sabéis que siempre hago 10,
15 minutos para que venga la gente en el
que más o menos doy unas pincelas
grandes, pero sobre todo y fundamental
lo del otro día, o sea, lo del otro día
es que y aún hay gente que me escribe,
"No, lo enseño." Y dicen que si eres tú
con Pero, ¿qué? Pero, ¿qué me estás
contando? Yo tengo el registro de
llamadas del día 20. El día 20 a las
18:30 fue cuando empecé yo a llamar.
Llamé al Congreso, llamé al Senado y y
porque ya dijo, "Mira, con esto ya tengo
bastante para el vídeo." Y llamé a las
Cortes Valencianas. En ningún sitio
piden el certificado. Algunos, que lo
digo en el propio vídeo, lo digo en el
propio vídeo y aí la gente comenta sin
ver el vídeo. A mí me parece una
exposición. A mí no se me ocurriría
hablar de algo sin haberlo conocido,
pero bueno, la gente se expone a hacer
el ridículo. Pues bien, oye,
la lo la legislación de las cámaras es
un reglamento propio. Es un reglamento
propio que se dan los diputados. No está
afecto a la legislación autonómica. Que
se pida o no se pida certificado COVID
en el Senado o en el Congreso no depende
de Isabel Díaz Ayuso en Madrid porque
las porque el Congreso del Sen de los
propios diputados. Si no lo sabéis, por
lo menos no comentéis cosas que no
sabéis,
cosas que desconocéis, porque lo digo en
el propio vídeo, además, pero es que
además de eso, donde sí que es
obligatorio, por ejemplo, en la
Comunidad Valenciana, tú aquí no puedes
hacerte un café ni puedes tomar un
desayuno popular o cualquier cosa o una
cerveza en una terraza. Bueno, terraza
sí, pero ahora ya no. Hasta el día 21 sí
se podía. Lo digo porque Chimo Puch al
principio hizo la imposición del
pasaporte COVID en todo restauración en
todo ocio y restauración salvo aquel que
tuviera un aforo menor de 50 personas y
terrazas. A partir del 21 ya es en todo,
independientemente del aforo.
Es decir, en la Comunidad Valenciana
el día 21 se exigía el pasaporte COVID,
se exigía una documentación sanitaria
privada que acreditara que había
recibido un tratamiento
X voluntario. Además, porque digo
tratamiento X porque va no ha cumplido
todos los estandantes de la vacuna. no
los ha cumplido, estado informándome y
no se han cumplido. Y además, esto se ha
dicho incluso por parte de médicos en el
programa de Ikel Jiménez. Esto sí se ha
dicho que es un tratamiento celular.
Bueno, pues exigía eso para acceder a
cualquier local de ocio y restauración y
se tenía que pedir bajo multa y sanción.
Bajo multa y y sanción.
En todos no. Solo hay un único
restaurante, una única cafetería en toda
la Comunidad Valenciana donde no se
pide. Qué casualidad que es el de las
Cortes, que sepamos igual en el
Ayuntamiento tampoco, que es el de las
Cortes Valencianas. El de las Cortes
Valencianas con una foro de más de 200
personas. Eso lo tenéis en el vídeo que
subí ayer.
Eso lo tenéis en el vídeo que subí ayer
en mi canal. Si eso no es para que clame
el cielo, si aún hay gente que es capaz
de justificar eso, es que esas personas
realmente están perdidas. O sea, están
perdidas como como como personas. están
dispuestas a aceptar todo. Una pregunta
importante que hace Saturos. Vale,
Saturos Menardi dice, "¿Se puede
recurrir las multas por no llevar
mascarilla a partir del viernes?"
Veremos, veremos, porque hay una cosa
que confunden mucha gente y es normal
que así sea. Todas las multas que se han
declarado
sin efecto se han declarado en virtud en
virtud de que el estado de alarma fue
ilegal, es decir, de que el marco
jurídico general que se estableció para
ello, que fue el estado de alarma, fue
ilegal.
como fue ilegal, las medidas extensivas
que se adoptaron dentro de ese marco
jurídico quedan sin efectos. ¿De
acuerdo? Pero ahora se pretende, ya
veremos cómo, porque todavía no ha
salido el decreto, ya yo ya puedo ver
los tiros que con la ley de seguridad
sanitaria. ¿Se pretende esa imposición
sin el estado de alarma? Sánchez, ya ha
dicho, ahora lo comentaré todo. Ya somos
2200 personas. Dejad vuestro like, por
favor. Ahora lo comentaré. Todas las
medidas que ha anunciado Sánchez.
Pero el la obligación de mascarilla va a
ser sin estado de alarma. Es decir,
veremos, porque claro, teniendo en
cuenta que se han declarado nulas en en
virtud de algo que el tribunal el
Tribunal Constitucional, que sabéis que
es un tribunal político elegido por
políticos que son políticos las personas
que hay ahí, ni siquiera son jueces de
carrera,
eh, a que tienen solo acceso a los
políticos, digo, para declarar
inconstitución la ley, ¿no? A través de
un procedimiento ordinario. Tú puedes
estar 20 años litigando y recorriendo.
Si te lo aceptan, pues quizá dentro de
20 años te dan la razón.
Pero bueno, fuera de eso, el Tribunal
Constitucional dijo que era ilegal, pero
sin efectos. Solamente nulidad, sin
responsabilidad, quiero decir, para los
políticos. Nulidad de las sanciones,
pero poco más. ¿De acuerdo? Bueno,
eh, y luego dice Luis Andrés, "¿Es legal
que nos obliguen a ir con mascarillas?"
Bueno, eh yo entiendo que fuera de los h
marcos, o sea, fuera de lo de los
régimenes jurisdiccionales
excepcionales que son la alarma, sección
y sitio, no.
Esto es mi criterio, ¿de acuerdo? Lo
puedo fundamentar y seguramente los
próximos días lo explicaré.
Yo considero que fuera de
los estados de alarma, excepción y sitio
que permiten por circunstancias
excepcionales imponer una serie de
medidas que afecten en los derechos
fundamentales de los ciudadanos, no se
puede imponer esa medida.
Es mi criterio, ¿de acuerdo? Pero bueno,
vamos ya sin más, ya somos 2400
personas. Muchas gracias a la gente que
estáis haciendo super chats y preguntas.
Como digo, iré respondiendo. Bueno, que
ahora sin más entramos ya en materia.
¿Qué es lo que ha dicho el gobierno de
España? ¿Qué es lo que ha dicho Pedro
Sánchez Castejón hace escasos minutos?
Bueno, ha dado, o lo resumo porque ha
estado una hora y media de acuerdo como
le gusta a él, eh, con la prensa ahí
dando vueltas a las cosas sin decir
absolutamente nada.
Seis puntos fundamentales que he tomado
nota. ¿De acuerdo? Ahora hablaremos
luego del toque de queda. Luego hablaré
del toque de queda y si es legal, pero
ya sabemos o no. Es es manifiestamente
ilegal el toque de queda, ¿no? Sin el
estado de alarma, ojo, ojo y cuidado,
sin el estado de excepción. Y ahora lo
explicaré con la ley delante y os
explicaré por qué para que lo podáis
explicar.
Así que bueno,
las seis los seis puntos fundamentales
de la conferencia de Sánchez y es que se
aprueba que a partir del 24 a partir del
24 de diciembre,
a partir repito, del 24 de diciembre la
mascarilla volverá a ser obligatoria en
exteriores.
Quiero recordaros algo importante que ya
hice un vídeo al respecto. Estas
mascarillas F F FP2, que son en
principio las que más eh protegen de un
posible contagio, estas están grabadas,
nunca han dejado de estar grabadas con
un 21% de IVA. ¿De acuerdo? Si esta
mascarilla vale 1, 20 céntimos van
directamente al bolsillo de la clase
política, de la administración, del
gobierno.
Estas estas estuvieron durante la
pandemia de confiamiento, las
quirúrgicas que conocemos, las
quirúrgicas, de acuerdo, que son
básicamente una tela cuadrada delante de
la cara. Estas han estado durante mucho
tiempo grabadas con un 21% de IVA.
Yo hice vídeo sobre esto, se hizo viral,
además, todos lo habréis visto
seguramente y durante un tiempo
siguieron, pero luego ya cuando se
empezó a decir en el Congreso se rebajó
un 4% como en el resto de países de
Europa y del mundo. ¿Vale? A partir del
31, perdón, a partir del 31 o el 1 de
enero, creo que es el 31 de diciembre,
no lo sé, lo podéis buscar. A partir del
31 de diciembre, 1 de enero, es decir,
dentro de 10 días, tanto estas como
estas vuelven a estar grabadas con un
21% de IVA. Eso significa que además de
lo que voy a explicar ahora, el gobierno
os está obligando a adquirir una serie
de productos de los cuales está sacando
un lucro.
El gobierno os está obligando a que
adquiráis coercitivamente,
además amenazándos con una sanción, a
que adquiráis estos productos de los
cuales está sacando un beneficio
económico.
Eso accesoriamente a lo que voy a
comentar ahora, ¿vale? para que para que
os deis cuenta de que es que ya estamos
llegando a unos puntos en los que esto
clama el cielo y clama el cielo el
silencio y clama el cielo el personal
cualificado. Sé que hay magistrados y
jueces que me escriben por correo que me
dicen, "Oye, Rubén, tienes razón, es
increíble, tal, no sé qué, pero es
increíble que no salgan en la tele o que
no se atrevan, que se abran un canal,
que yo empecé subiendo vídeos y ya
está."
Se es imposible que gente cualificada,
que gente que que yo no soy la única
persona que he estudiado derecho en
España o o sea digo que estudiado no la
carrera de derecho, que he estudiado
derecho y todo lo que voy a ver, por
ejemplo, la gente que me que estudie
derecho y ahora cuando empiece a abordar
la ley, pues [ __ ] leer interpretación
de los actos jurídicos de Emilio Betti,
el mejor romanista que ha habido en en
en la historia de del siglo XX, uno de
los mejores, Emilio Betti, pues
interpretación de la ley, cómo
interpretar la ley, cómo leer la ley
para no sea extensiva, para no legislar
cuando se interpreta. Pues aquí lo
tenéis, ¿de acuerdo? Este libro os lo
recomiendo. Yo sabéis, siempre doy las
fuentes para que la gente compruebe, que
sepáis que yo no hablo de lo que me saco
en la chistera, hablo de lo que sé y
conozco y no comprendo cómo hay gente
cualificada en España que conoce el
derecho, que sabe que lo está haciendo
es una salvajada, que es incapaz de
salir a decir, "Esto no se puede tolerar
pacíficamente, sosegadamente, pero no lo
vamos a tolerar. No vamos a pasar por
ahí." Yo ya os digo, yo no voy a pasar
por ahí.
Esto no tiene nada que ver. Yo no
vinculo a esta decisión con la Junta
Democrática, ¿de acuerdo? No tiene nada
que ver con la asociación que yo presido
y que muchas personas trabajan ahí para
que en España el día de mañana haya un
régimen democrático, haya un sistema
democrático. Esto es una decisión
personal. Lo hago como divulgador
personalmente.
Bueno, Pedro Sánchez ha dicho que a
partir del 24 la mascarilla volverá a
ser obligatoria en exteriores. De
acuerdo. Volverá a ser obligatoria en
exteriores.
Habrá exenciones, pero no ha determinado
exactamente cuáles porque dice que
dependerá de la reunión que tienen
mañana los presidentes autonómicos con
Pedro Sánchez. que os digo una cosa, lo
principal que van a pedirle los
presidentes autonómicos a Pedro Sánchez
es que ya es que ya lo hicieron, ya lo
hicieron anteriormente, cobertura
jurídica. Es decir, que si ellos violan
la ley tengan
el polvo de talco para su culo. Y
disculpar que lo diga así, es que ya
llegó un momento, el polvo de talco y la
cremita para su ano del Tribunal Supremo
es un tribunal elegido directamente por
los políticos a través del Consejo
General del Poder Judicial.
Todas las comunidades autónomas van a
pedir eso, como pidieron la última vez,
como pidió hace unos días el señor
Orcuyu, cuando el Tribunal Superior de
Justicia del País Vasco le negó, le negó
lo que estoy diciendo yo ahora,
magistrados del Tribunal Superior de
Justicia del País Vasco, le dijeron,
"Esto no puede ser. Usted no puede pedir
un certificado sanitario a una persona
para entrar. Esto no lo puede hacer
obligatorio por ley." ¿Y qué hizo el
señor Urcuylo? tan vascos que son tan
autonómicos, tan vascos, tan
autodeterminados que son para unas
cosas, se fueron a pedir de rodillas
babeando sobre las gónadas de los
señores magistrados del Tribunal Supremo
que desautorizaron al Tribunal Supremo
del País Vasco y le y le y efectivamente
para eso está pensado el estado de
partidos y así se ha estructurado el
orden jurisdiccional en España para que
el político siempre esté a salvo y las
altas instancias jurisdiccionales, lo
digo como abogado, AD son esbirros
acólitos de la clase política. Son una
vergüenza para la judicatura en España,
para la tradición de la judicatura en
España. Los altos magistrados del
Tribunal Supremo son una vergüenza para
la judicatura española. que sean
incapaces de alzar la voz en este
momento y lo que estamos viendo los
últimos años o por lo menos de dimitir
por dignidad de dimitir de irse de su
cargo. Porque si no se si yo condeno a
unos tíos, además que han ido en contra
ya no de la ley, ya no de la
Constitución, en contra del sujeto
político, en contra de la nación y a los
dos días me los indultan, yo dimito por
dignidad. Pero eso que significa que
prefieren el sueldo de los honores y la
toga a a ser a ser profesionales del
derecho, a defender ante todo la ley.
Bueno, pues como yo soy aspiro ser un
buen jurista, además de abogado y creo
ante todo defender la ley,
independientemente de lo que pueda
pasar, os lo digo. La alta adjudicatoria
en España está podrida, podrida.
Bueno,
a partir del 24 será obligatoria las
mascarillas en exteriores. Muchas
gracias, Sisa Jonathan, que dice, "No es
una pregunta. Quiero darte mis ánimos
para que en este directo te dirijas al
público de una manera implacable y
directa." Ya lo estaba. Yo creo que eso
todo el mundo lo puedes no puede esperar
de mí nunca otra cosa que merece este
momento. Es muy importante el despertar
desde la conciencia de los cianos. Pues
muchas gracias, muchas gracias a
Jonathan por esa donación y Sharon Otaño
también por esa donación. Muchas gracias
de verdad a las dos. Bueno, dicho lo
cual se ha anunciado, repito, lo digo
otra vez más, a partir del 24 día de
Nochebuena,
la mascarilla obligatoria en exteriores,
extenciones, espacios, extensiones no
arregladas. Esto lo ha dicho Sánchez
así, quien lo quiera que lo coja al
vuelo, ¿vale?
exenciones,
espacios naturales y he dicho
literalmente estar en la playa o en la
montaña, monte,
eh, solo, si estás solo con vivientes o
ha dicho si estás dentro de tu núcleo
familiar
y si estás con alguien con una distancia
superior a 1,5 m.
Esto viene a, o sea, podemos entender,
esto lo ha dicho Sánchez, no se ha
publicado todavía ni nada. Esto viene a
significar que entonces la la obligación
de llevar la mascarilla en espacios
exteriores no existe
si tú respetas la distancia de 1,5 m,
¿no? En cualquier ámbito, en cualquier
sitio
exterior, ¿no? Por lo que estamos por lo
que por lo que ha dicho el presidente.
Luego ya veremos. Vale, esas son las
excepciones. ¿Habéis tomado nota? No las
repito para los que acabáis de llegar,
que somos casi 3000. Dejar vuestro like,
por favor. Susana Menéndez, muchas
gracias por el super chat. Quiero
colaborar contigo para que sigas con tu
labor, que me parece valiente y
encomiable. Pues muchas gracias, Susana.
Además, aprovecho para repetirlo una vez
más. Eh, la labor, lo digo por algunas
lenguas malintencionadas, labor que
hacemos de difusión y organización civil
en la Junta Democrática de España, que
es una asociación que no percibe ni un
solo euro del herario público ni
subvención, pues la junta directiva
tampoco percibe ni un euro. ¿De acuerdo?
Yo no paso ni siquiera los cargos cuando
voy a una una manifestación como la del
2 de mayo en Madrid o cuando voy a
Barcelona, como fui con el tema de los
indultos, ni la gasolina, ni espeja ni
nada. Es decir, la junta directiva y las
la comisión ejecutiva logística, las
decenas de personas que trabajan en el
seno de la asociación de la Junta
Democrática, son todos y somos
voluntarios, no percibimos ni un solo
euro. ¿De acuerdo? Así que gracias
porque lo que lo que hacéis aquí es por
la como divulgador. Lo digo para dejarlo
bien claro, ¿de acuerdo? Una vez más,
Eva Cocelones dice, "Verdades como puños
grande." Muchas gracias, Eva. ¿De
acuerdo?
Así que bueno, eh sabéis que los que
queráis tenéis la Junta Democrática de
España como una asociación civil al
margen del Estado, que lo único que
persigue es la cohesión y unidad del
sociedad española para forzar a la clase
política a establecer límites y control
al poder para que no pueda pasar
justamente esto, para que no pueda pasar
lo que ha pasado durante los últimos dos
años y no pueda pasar esto. No os
persigue otro fin. ¿De acuerdo?
El hoy,
el hoy lo dice Rubén, yo estoy harto,
sinceramente. ¿Por qué no nos
organizamos y salimos? Es que ya esto,
esto es mearnos y decirnos que lleve.
¿Qué crees que hay que hacer? Bueno, yo
yo, a ver, yo más alternativas no puedo
dar. Yo ya me dedico a varias cosas en
mi vida, a la abogacía, a la divulgación
y altruistamente a un a intentar ofrecer
una alternativa de organización y
coordinación civil. Acabo de decir a
través de la Junta Democrática, mi día
tiene 24 horas como el vuestro y más
cosas no pueda no puedo hacer. Es la
alternativa que yo intento llevar a
cabo. Oye, no es la única. Ojalá haya
más. Ojalá haya más asociaciones. Fundad
vosotros, os organizaros, asociaros
vosotros. Yo os daré el pequeño altavoz
que tengo aquí en YouTube, eh, mientras
no mientras me dejen publicar y me dejen
hablar mi red de Instagram. O sea, yo
estoy comprometido, ¿sabéis?, con la
defensa de los valores de la libertad y
la democracia, nada más.
Bueno, sigo, ¿de acuerdo? Y luego
seguiré con aunque haya super chat, los
reservo y luego es que no quiero cortar
el hilo, ¿de acuerdo?
Bueno, dicho lo cual, lo que sí que os
pido a cualquiera que queráis hacer
cualquier actividad de desobediencia
civil es que bajo ningún concepto
caigáis en las provocaciones. Aunque os
tocara un mal policía, os toque un mal
Guardia Civil, nunca levantéis la voz.
No os pongáis agresivos, aunque ellos os
pongan agresivos, porque ahí será donde
ganaréis. Si vosotros sois capaces de
enfrentaros al poder del Estado, de
enfrentaros a un cuerpo policial, que al
final muchos hacen su trabajo y os lo
digo con conocimiento de causa,
enfrentaros, no oponeros a las órdenes
que os dan, sin exaltaros,
ir siendo capaces de conteneros, aunque
ellos pierdan el control, ahí es donde
ganamos la batalla. Ahí es donde ganamos
la batalla.
Pero
toda,
¿de acuerdo? Sabéis que yo soy muy
apasionado, pero tengo muy claro dónde
puedo serlo y dónde no.
Bueno, dicho lo cual, la primera medida
es esa, a partir del 24, mascarilla
obligatoria en exteriores, extenciones,
espacios naturales, monte, playa, a
estar solo obviamente con con el núcleo
familiar o si estás con alguien
respetando la distancia de 1,5 m.
Segunda cosa que ha anunciado el
presidente Sánchez, ¿de acuerdo?
No habrá toque de queda ni estado de
alarma por ahora, pero dependerá de lo
que diga
los presidentes de las comunidades
autónomas. Fijaos que lo que ha dicho el
presidente Sánchez aquí. Esto es
flagrantemente
una ilegalidad en la delegación de sus
responsabilidades como presidente en los
presidentes autonómicos y una
injerencia,
repito, ilegal e ilegítima por una
usurpación de funciones de los
presidentes autonómicos al Ejecutivo
Nacional. Y es que bajo ningún concepto
puede depender de un presidente
autonómico la decisión de declarar un
estado de alarma o un toque de queda,
que es una restricción y limitación de
los derechos fundamentales que está
arreglado por ley, que está arreglado
por ley, además en la ley que ya todos
conocéis, 4/19 del 1 de junio, que es la
que se aplicó en en los estados de
alarma y que dice literalmente que
procede al a la al ejecutivo, al
gobierno en su artículo 4 dice que es el
gobierno el que tiene la facultad de
declarar esto. Y esto no es baladí, esto
no es porque sií, es que el señor
Chimopuche en Valencia, opera aragonés
en Cataluña, no puede declarar, no puede
decidir sobre los derechos fundamentales
de todos los españoles,
pero de todos, porque el que vive fuera,
el que va allí y cualquier persona que
vive en Cataluña no le pertenece y sus
derechos fundamentales están bajo la
decisión y el arbitrio de los
presidentes autonómicos. Es que esto es
una esto os digo en serio, os digo con
la mano del corazón, sabéis que los
análisis que suelo hacer se cumplen y lo
habéis podido ver en los últimos dos
años que llevo un de divulgación. Esto
se estudiarán los libros de historia,
eh, se estudiarán las facultades de
historia como la arbitrariedad en la
aplicación de la ley y el cachondeo
absoluto.
La ausencia completa de estado de
derecho. Básicamente se estudiará. Os lo
digo. Dice Maroso 100, "Será justicia,
solo necesitamos gente como tú que nos
instruya." Gracias, Maroso. Magnus
Barbol Bolms dice, "Saludos desde
Australia." Hombre, pues estás bien
lejos, Magnus, pero un fuerte abrazo y
muchísimas gracias por el apoyo.
Entonces, que el presidente salga en
televisión y diga que dependerá de los
presidentes autonómicos, la declaración
del estado de alarma o el toque de
queda, que son medidas
excepcionalísimas, excepcionalísimas,
de un régimen jurídico
excepcional,
que que está fuera del ordinario.
Es que eso es asumir que el presidente
del gobierno está haciendo una dejación
de funciones,
una dejación de funciones y está
permitiendo, está delegando sus
responsabilidades, que es una ilicitud
manifiesta.
Es una ilicitud por criterios políticos
y electorales para que no se vincule con
su persona. No es que el toque de queda
fue cosa de Aragonés, fue cosa de
Chimopush, no sé qué.
Eso es fruto del estado de partidos,
obviamente. Eso es fruto de mirar por la
corporación, por uno mismo, por el
puesto, sin límite ni control porque se
permite, porque la ley así lo permite.
Muchas gracias, Eva Coquelones, por ese
super chat de nuevo.
Entonces, primer punto más que toda la
parte del 24 con las excepciones que he
dicho. Segundo punto este
que no habrá estado del arma ni habrá
toques de queda por ahora. Por ahora,
pero tele cuidado. Veremos, veremos.
Cuarto punto,
que no quedan tests. En España, no
quedan tests. ¿De acuerdo? Yo me
pregunto, yo me pregunto,
¿no sería más importante quizá más que
restringir,
más que dedicar tanto dinero ahora mismo
a en los últimos presupuestos de
generales del Estado? Le hemos visto a
partidas que quizá, oye, quizá puedan
ser prescindibles por ahora, por ahora,
como la del Ministerio de Igualdad, ¿de
acuerdo? 500 millones de euros, por no
hablar directamente como reformar las
sedes de UGT, 8 millones de euros, por
ejemplo, en el caso de Madrid, de
Comisiones Obreras. Quizá ahora, oye,
quizá solamente quizá ahora no fuera el
momento si se necesita cierto material
sanitario que, ojo y cuidado y sé que
estoy hablando muy fuerte, perdonad.
Hace un año y medio o dos, es que un
año, hace un año y medio teníamos a los
sanitarios con bolsas de basura en los
hospitales de la capital de España
porque no había habido preparación para
esto. Hace un año y medio nuestros
médicos, nuestros doctores y doctoras,
enfermeros, enfermeras, celadores y
celadoras, que hab dicho Yuso que son
muy vagos, que la sanidad no funciona
porque son muy vagos, no será porque la
administración sanitaria en España está
más politizada que el polí curado de la
URS. No, no será por eso, porque hay
miles de mangantes y de enchufados que
no den un palo al agua. No, no será por
eso.
Es porque los médicos, o sea, claro, eso
es como decir que los trenes llegan
tarde porque todos los maquinistas son
unos vagos, no porque no hay trenes o
porque las infraestructuras pueden estar
hechas un asco, ¿no? Es por es por los
por los de eso sí, ¿vale? Y salíamos
hace un mes, un año y medio a aplaudir.
Es que son tantas cosas, de verdad. Es
que es tanta es tanta la ambición de la
clase política en España que están
echándose al cuello los unos a los otros
solo para llegar a ver quién llega en
mejor posición a las elecciones y les
importa un bledo tomar responsabilidad o
recortar de verdad donde hay que
recortar, que es en el gasto
estructural, que estamos en el 5,6%.
Mañana lo veréis en el vídeo que voy a
sacar, que es para flipar, pero es para
que nos es para asustar a nadie, es para
que seamos conscientes y para avisar de
la que viene a España, porque durante 40
años hemos construido, hemos
despilfarrado y seguimos despilfarrando
de una manera que solamente sostiene a
una clase política, acólitos, amigos y
familiares y eso tiene un precio. ¿O
creíis que el Banco Central Europeo iba
a estar regalando dinero a tipo C
durante toda la vida?
Eso, eso obviamente iba a estallar en
algún momento y ha estallado.
Dice Juan Jiménez, "Entonces,
técnicamente estado de arma a nivel de
comunidades es totalmente ilegal y
seguramente se podrá tumbar en el
constitucional, ¿no? A ver, a ver,
cuidado. Se puede declarar estado de
alarma en una comunidad autónoma. Eso se
eso sí que puede se puede hacer. Se
puede hacer. Yo ahora os voy a explicar
con la ley por qué creo que el toque de
queda no se puede implementar en ese
marco jurídico. Se puede implementar
otras medidas, como es la limitación, no
la suspensión. limitación, como dice la
ley, en horas y lugares determinados, es
decir, en un criterio temporal
determinado, limitar la movilidad y la
permanencia de vehículos o personas,
pero no las la suspensión durante una
franja temporal, que eso es el toque de
queda que parece está contemplado el
estado de excepción. Es que esto lo
conozco y le he estudiado al dedillo y
por eso fui el primero que de y lo es
que lo podéis comprobar vosotros, fui el
primero de toda España que dijo cuando
se declaró el estado de alarma que era
ilegal por esto, por esto, por esto, que
había que declarar un estado de
excepción. Luego ha salido
inconstitucional y todo, que era así,
pero es que es así cualquier persona que
estudie los marcos jurídicos que tienen
que ver mucho con la política.
Obviamente cuando uno estudia derecho
político, historia del derecho político,
las guerras, etcétera, etcétera, pues
ahí se aplica mucho el estado de
descripción, el estado de sitios.
etcétera, etcétera. Bueno, para no liar,
no es ilegal el estado de alarma a nivel
comunidades autónomas. Ojo, cuidado, las
medidas del toque de queda dentro del
del estado de arma sí sería ilegal bajo
mi criterio y luego lo explicaré por
qué, pero lo que sí que sería, lo que sí
que es una completa aberración es el
toque de queda sin estado de alarma ni
excepción. O sea, eso es, vamos, el [ __ ]
de la Bernarda. Disculpar que lo diga
así para que todo el mundo lo entienda.
Dad Olmo dice, "Gracias por tu trabajo.
Ahora no tengas un hijo en este país
porque te pueden arruinar la vida una
mujer con chasquear los dedos." Bueno,
eso es otro tema, eso es otro tema para
otro día quizá.
Encarnación Martín que tiene COVID
además que es Patreon. Muchas gracias,
un beso, Encarnación. Muchos, mucha
salud y mucho ánimo. Esto es demencial.
La utilización del virus mascarilla 21%
en exteriores y sin filtros ni
ventilación interiores. Esto solo sería
adecuado hace un año y medio y ya no.
médicos sanitarios, hablad sin miedo. La
verdad es que sí se agradecería también
que más voces eh vinculadas a a la
administración sanitaria, más
sanitarios, hablaran lo que me escriben
y lo que me mandan por privado. ¿Vale?
Por eso yo también me atrevo a decir
ciertas cosas porque me doy cuenta que
es algo generalizado que personas muy
cualificadas a nivel médico y a nivel
a muchos niveles comparten.
Eva Cocan se puede decir más alto, pero
no más claro. Gracias Eva. Eloy Loxan 2
minutos duró las quejas de al pisoteo de
nuestros derechos en Twitter. Ahora es
trending la isla de lasciones. He aquí
la raíz del programa. Bueno, pero somos
aquí 3200 personas. Normal este canal en
los directos tiene entre 1000 y 2000. O
sea, que sí que hay más personas
interesadas. A la gente sí que le
interesa esto. El otro día hice un
directo en Instagram en el que comentaba
luego al final si os gustaría que esto
se hiciera, se hablara en televisión y
un 98%
de la gente que pasó por allí, que
fueron casi más de 10,000 votos, dijeron
que pensaban que esto era positivo, que
esto debía tratarse en televisión. Yo se
lo pasé a gente de la televisión, a
directores de programas de televisión
y sigo esperando respuesta. De acuerdo.
Así que bueno, pero bueno, es que es que
cada vez lo tengo más claro que la
divulgación en internet está en guerra
con la televisión, pero en guerra, en
guerra absoluta, fuera de las personas
particulares, de los presentadores, que
muchos son bajísimos y buenísimas
personas, pero en los intereses de la
televisión son contrapuestos. Es que son
intereses, no se pueden unir porque si
la divulgación en internet crece, es a
costa de la hegemonía de la televisión y
la comunicación. Por eso hay es una
guerra y a la mínima que pueden echan
[ __ ] sobre nosotros. A la mínima. Eso
es natural. Es que no no pueden tener
intereses contrapuestos dos bandos de
una guerra. O sea, perdón, no pueden
interés tener el mismo interés común dos
bandos de una guerra. Son intereses
contrapuestos. Pueden buscar treguas y
pueden buscar, pero pero no pueden creer
lo mismo. Un saludo desde Marruecos.
Tenemos que unirnos todos contra la esta
dictadura. Hay que hay, no hay que
obedecer. Estoy de acuerdo contigo, Edá.
Por supuesto que sí. Manuel Fidro dice,
"Gracias por tu valentía y tu compromiso
con la sociedad civil. Un saludo y
libertad colectiva." Muchas gracias,
Manuel Esidro. Me alegro de ver ahí una
bandera con la cara de un león, pero no
con la con el escudo. Recordad que el
escudo encima de la bandera es el estado
encima de la nación.
Vale, no hay más. Que me me sabe mal si
que algún super chat por ahí. Bueno, he
dicho mascarilla obligatoria 24
exciones. No habrá toque de queda.
Estado eh no habrá toque de queda ni
alarma por ahora, según dice presidente.
Tercero, lo que estaba diciendo que no
hay test, que no hay test. Se han
agotado los tres en España. Y estaba
diciendo que parece mentira, parece
mentira que Gobierno de España, que las
comunidades autónomas que están
chorreando deuda, que hoy le han
concedido otros 20,000 millones más al
señor Sánchez, parece mentira que no
estén destinando, que no hayan aprendido
nada. Parece mentira que hace un año y
medio en la capital de España nuestros
sanitarios estén con bolsas de basura. Y
lo lamento la comparación. Yo en mi casa
he tenido acogido a una persona de
Burkinafaso, pero como cualquier país
del Congo, del Congo o es que parece
mentira, parece mentira mientras esta
gente está fumándose coivas como el
señor Revilla en una terraza privada de
un restaurante de alto de alto standing
en Cantabria o o cualquier otro
político. Es que parece mentira que no
haya test en España y que bueno que van
a comprar test ha dicho.
No ha dicho cómo ni cuándo ni a quién.
No, no ha dicho si estarán caducados
como aquellos que compraron a una vez
que los compraron, no sé si en
AliExpress, se gastaron una millonada en
test que eran defectuosos, no saben,
pero bueno, que no hay test y que
comprarán. Vale, pues muy bien. O sea,
la principal herramienta que debería
haber ante un a un rebrote como es la la
herramienta para identificar su
incidencia, que es el test, no hay.
Perfecto, estupendo. Reforma de las
sedes de UGT, Comisiones Obreras, dinero
para la eh subvenciones para las
televisiones públicas, para asociaciones
de ámbito cultural, todo eso sí, todo
eso lo primero, por supuesto. Las
subvenciones de los partidos que las han
subido un 30%. Eso sí, eso claro que sí.
Eso eso es lo primerito, por Dios. Ahora
test, no hay test, se han acabado los
test. Es que las empresas farmacéuticas
pues ya sabemos los cómo son, ¿no? Que
que es que de verdad es que es así, o
sea, parece que estoy describiendo una
parece que estoy haciendo una comedia,
pero es que es así. O sea, el presidente
ha salido a decir esto. Vale.
Francisco Jiménez
dice, "¿Qué crees que persiguen estos
canas con estas medidas?" Salvarse el
culo, ¿no? Ya lo he dicho antes.
Salvarse el culo y llegar persiguen
llegar a las elecciones de la manera más
limpia.
El discurso de he traído, hemos traído
la vacuna y la vacuna lo va a salvar
todo. Hace aguas, hace aguas por todos
lados. Yo conozco personas que están en
el hospital ingresadas que tienen tres
dosis de vacuna, tres dosis de
vacunación. Ahora ya le han puesto una
caducidad de 9 meses para no ponerla de
seis, que es lo que han demostrado los
datos, que a los 6 meses ya no queda
reservorio de la vacuna por ningún setio
del organismo. El otro día compartía una
noticia y un estudio del drctor Gerbas
que lo explicaba y no es justamente
ningún médico conspiranoico, es una
persona, un médico, una persona
científica que dice, "Vamos a ver los
datos." Pues los datos dicen esto. Oiga,
señores,
la vacuna ha ayudado, ha sido una ayuda
durante un tiempo, pero a largo plazo es
ineficaz.
Entonces, ¿qué pasa? Tenemos que estar
vacunándolos cada 6 meses. Bueno, pues
la Comisión Europea ya ha dicho que 9
meses de caducía. Los 9 meses ya no
sirven de nada, ni certificado ni nada.
Pues no sé, tenemos que ponernos igual
tenemos que ponernos dos dos cuatro
dosis de vacunas al de vacuna al año más
una de refuerzo. Quitá quizá hacerse
Patreon por 5 € al mes es lo mínimo que
podemos hacer por ti, la libertad
democrática. Gracias Rubén y todos los
que trabajan en las delegaciones.
Bueno, pero yo repito que una cosa es
donar para la asociación y otra cosa es
donarme a mí como divulgador. Los
Patreon es para mí como divulgador
porque la asociación yo, repito, no
percibo nada.
Y aún así os digo, hay mucha gente que
cuando yo fundé la delegación, la
asociación, se fue de donarme a mí para
irse a la asociación para la gente que
dice que eso es para que yo me haga no
sé qué, no sé cuántos. ¿De acuerdo? O
sea, que para mí me supone una pérdida
patrimonial, pero yo les animo a que lo
hagan. Y segundo, os podéis hacer
Patreon por 1 € yo no tengo tramos, como
no.
La gente cuando hace Patreon no hace, si
eres patreón de 1 € de cinco, o de 10,
tienes diferentes cosas como yo
simplemente contesto los correos y hago
dos directos al mes con los Patreon,
podéis haceros de lo que podáis. cada
uno y me apoyáis a mí personalmente.
Bueno, pues no hay test. De acuerdo.
Cuarta, cuarto punto importante eh, de
lo que ha dicho el señor Sánchez. No hay
personal. Tampoco hay personal.
Falta personal sanitario para reforzar
las estrategias de vacunación y el
control sanitario.
Es decir, lo que hoy la señora Yuso con
todo su papo y lo voy a decir así, me da
igual lo que digáis. Sé que mucha gente
anda falta de sexo en España y ven la
señora Yuso, pues no sé qué, porque es
una señora que si la veis se pasa el día
leyendo las impertinencias y las
chavacanerías que le escribe Miguel
Ángel Rodríguez, que fue el que
construyó el personaje de de José María
Aznar para derrotar a Felipe González.
Fue Miguel Ángel Rodríguez, ¿de acuerdo?
Y es la señora que le escribe todo lo
que lee la señorita Yuso lo tiene
escrito ahí en un lenguaje coloquiado
que conecta con los las tendencias en
las redes sociales y ha dicho hoy que el
problema que hay en la sanidad en Madrid
que no contestan qué tal es porque los
médicos no arriman el hombro. Son muy
vagos los médicos. Pero eso es como
decía el presidente de México, pues
gente que está drogada, ¿eh? gente que
está drogada o que no está bien, pero
como ha dicho el presidente Sánchez, es
que evidentemente falta personal, falta
personal primario, sobra personal
administrativo, sobran enchufados,
sobran personas que están, es que no lo
quiero ser comedido, pero que están
sangrando sangrando a los españoles con
tributos, con impuestos para tener un
cargito en las en las instancias, porque
no sé si las veis que los directores,
los directores de los hospitales
públicos son cargos políticos que
cambian con cada gobierno.
Los directores de los hospitales.
Gisbert, eh, eran carnival verde. Yo no,
que sea leve. Ah, vale, encarna. Pues
perdona, como sois dos, me he
confundido. Y Maroso, Kari Mulis está
revolviéndose en la tumba. PCR es igual
a pandemia.
Bueno,
en fin. Eh,
yo ya lo he dicho, eh, que todo la gente
que piensa que esto es una plandemia y
está organizado, esa gente para mí son
chiflados. Yo lo digo, soy son
chiflados, son gente que no que toma el
camino fácil del gobierno del mundo y el
chip y el control mental y eso son
chorradas como pianos. Solo hay que
cuando uno profundiza en los intereses y
en el aprovechamiento de las ocasiones,
ahí es donde se da cuenta realmente de
que es imposible que eso se dé. Es
imposible que sucede porque tiene que
haber un único interés por parte de
todas las élites del mundo. Y eso es
absurdo. Eso no ha pasado jamás ni puede
suceder porque los intereses son
contrapuestos. Hay una guerra constante
y permanente para ver quién le coge
terreno al otro. Eso es la política.
Pero bueno, yo no me cansaré de
explicarlo, aunque haya gente que luego
diga, "Ay, pues estás vendido a Soros,
lo que sea, decir lo que queráis."
Bueno, entonces hago repaso hasta ahora.
Máscaria obligatoria a partir del 24
exenciones. No habrá toque de queda ni
alarma por ahora, depende de lo que
digan los presidentes de las comunidades
autónomas.
No hay tests, se comprará, ya veremos
cuáles y cuándo. Tampoco hay personal
sanitario. ¿Y qué se va a hacer para
complementar? Bueno, pues las el
personal sanitario que esté jubilado
podrá trabajar. Eh, se va a tirar de
jubilados y de militares que siempre son
como por ejemplo con la ETA, los pobres,
eh, que eran
asumibles sus pérdidas, pues siempre son
personas que no tienen derechos. Los
militares no tienen derecho, no tienen
derecho a sindicación, no se pueden
quejar, se les paga cuatro duros y
explotarlos. Eh, lo digo esto en defensa
de los militares, eh, obviamente. Claro,
por supuesto. Rosa López, menos mal que
gente como tú, gracias por tu valentía y
por animarlos a los demás a despertar la
libertad colectiva. Muchas gracias a
vosotros por estos mensajes de ánimo,
porque claro, si al final gracias a que
hay veo que hay gente que por lo menos
pues tiene sentido común, pues uno dice,
"Vale, pues por lo menos vamos a tirar
para Ema, Rubén, están inoculando a los
niños en los colegios dando un
medicamento experimental, no es una
acción pediátrica ilegal."
Bueno, eso es cuestionable. Eh, a ver,
la vacunación obligatoria
estuvo vigente en España. Estuvo vigente
en España. Hoy en día ni siquiera a los
niños eh se les puede vacunar
obligatoriamente, ¿de acuerdo?
Eh, se están inoculando a los niños.
Bueno, pero no se le está no se está
obligando a los niños a vacunarse. Si un
padre no quiere que se vacune a sus
hijos, no se le va. Que yo sepa. Hasta
ahora, eh, hasta ahora,
¿eh?
A ver, más cosas.
He dicho seis, llevamos cuatro. Así no
hay personal. No hay personal. Y ahora
voy a ir al punto más importante. El
punto que me parece más loco. El punto
que me parece más loco viene ahora, pero
bueno, como digo, no hay personal.
Entonces se va a tirar de jubilados, de
médicos jubilados y de personal militar
al servicio, y esto sería otra
injerencia más el ejército, al servicio
y órdenes de los presidentes de las
comunidades autónomas.
¿Cómo te repites, macho? Sí, Carlos, me
repito porque constantemente está
entrando gente. Entonces, como no es un
directo, como es un directo que sé que
la gente luego no va a ver porque va a
ser muy largo, eh, quiero que la gente
que entre, esto es como los noticieros
de 24 horas que te están repitiendo,
pues me repito para que la gente que
entre por lo menos coja el hilo de todo.
Disculparmos que estáis mucho rato y al
final os cansáis, pero creo que es
importante que la gran mayoría de
personas que pase por aquí se quede por
lo menos con las cuatro cosas que creo
que son importantes decir, ¿vale?
Pero bueno, si os queréis ir, pues yo no
ya sabéis. Bueno, ahora viene lo más
importante, la medida más loca que me
parece. Los vacunados con una pauta
completa.
Los vacunados con una pauta completa
no están obligados a cuarentena cuando
entren en contacto con un positivo.
Si se ha demostrado que los vacunados
contagian exactamente igual que un no
vacunado,
¿qué medida de no propagación del virus
es esta?
Si yo he estado en contacto con un
positivo
y por lo tanto soy susceptible de
extender el virus, no tengo que estar
confinado porque he sido vacunado.
Pero si el vacunado es para la
vacunación es para protegerme a mí, para
que mi cuerpo reaccione ante el virus y
yo no caiga enfermo y no colapse la
sanidad, pero yo sí puedo seguir
contagiando. O sea, es que no tiene es
que, o sea, no sé si entendéis lo que lo
que estoy diciendo.
El confinamiento cuando tú estás en
contacto con un positivo es para evitar
que el que ha estado en contacto con un
positivo contagia a otro, pero el que ha
estado vacunado sí que puede estar en
contacto con un positivo y contagiar a
un tercero.
Entonces, ¿qué sentido tiene esta
medida? Es que no lo comprendo. Si
alguien es conoce más, sabe, si alguien
puede ponerlo por aquí, por favor, y
decirlo, que lo explique porque yo no lo
entiendo. Que es un premio para la gente
que está vacunada.
Parece un premio. Es que no tiene no
tiene sentido. Pedro llama Gonzal dice,
"¿Hasta cuándo vamos a soportar el
ninguno de nuestros derechos libertaries
fundamentales?" Pues hasta que venga lo
que vais a ver en el vídeo de mañana.
Cuando venga lo del vídeo de mañana y la
gente ya empieza a sufrir a nivel
material, entonces muchos dirán, "Ah, no
estábamos tan bien como pensábamos."
Abay, es aconsejable, sensato vacunarse
los que no lo estamos y no lo
necesitamos. Y si es por trabajo, esa es
una decisión tuya, Abay. Yo no puedo, yo
puedo aconsejarte muchas cosas. Pero
sería una irresponsabilidad por mi parte
aconsejarte que tomaras una decisión que
tiene que estar únicamente basada en tu
criterio y en tu en tu libre arbitrio.
Ni te voy a decir la decisión que yo he
tomado para no condicionarte.
¿De acuerdo?
Es
no busquéis un ejemplo en los demás.
Pensad por vosotros mismos. No busquéis
alguien que os diga así, la vacuna es
mentira, no sé qué, no sé cuántos. Tomad
vuestras propias conclusiones, buscad la
información. Eso es lo que hace que un
pueblo sea libre, que tenga libertad de
pensamiento, que no se trague lo que le
sale por la tele, por la radio o por un
canal de YouTube que puede mentir
exactamente igual que cualquier otro
medio de comunicación
y busquéis la información y la gente que
se queja, Rubén, es que citas mucho, es
que te repites mucho, es que dices no sé
qué. Sí, lo hago para que la gente pueda
comprobar lo que digo, para que no sea
algo que yo he dicho y será verdad o
será mentira, para que la gente pueda
comprobar lo que yo he dicho, la
veracidad, la fuente, por eso hago esas
cosas.
Bueno, como repito, los vacunados, esto
le gusta a Carlos, eh, que le vuelvo a
repetir, los vacunados
con pauta completa no estarán obligados
a cuarentena cuando hayan estado en
contacto con un positivo. Buena medida
que yo no entiendo
y ya lo he explicado por qué. ¿De
acuerdo?
Y sexto,
cada 10 días se tomarán nuevas
decisiones o se valorará la situación.
Esos son los seis puntos fundamentales
que ha dicho Sánchez. A partir del 24,
mascarilla obligatoria con exenciones.
No habrá toque de queda ni alma por
ahora depende de lo que digan los
presidentes de las comunidades
autónomas.
No hay personal sanitario
y por lo se habilitará médicos y
jubilados para para cubrir las
necesidades adicionales. No hay test y
se comprarán
revisiones de las medidas, revisiones de
estas medidas cada 10 días y los
vacunados y la esta es la medida que me
parece más importante y más loca. No es
Cospiranoya Kari Mulis premio Nobel 1993
sin daga. No, vale, yo no he dicho nada
de Cospiranoya. Yo no yo no he dicho
nada a este señor porque no sé quién es
y como no sé quién es no puedo hablar.
La gente que dice, yo simplemente he
dicho que la gente que dice que el virus
no existe o que esto es un resete
mundial es una chiflada,
ya está. O es una chiflada o gente muy
poco inteligente. No he dicho nada de
este señor porque no sé quién es.
Bueno, la medida más importante,
vacunados con pauta completa no están
obligados a cuarentena. Bueno, dicho lo
cual vamos ya a explicar varias cosas
después del del de este apartado.
Eh, mañana, como sabéis, se ha anunciado
el Consejo de Ministros que adoptará
todas las medidas que ha anunciado el
presidente. Primero y solo como de
manera accesoria, de manera accesoria.
¿Cómo es posible que mañana haya Consejo
de Ministros si las medidas ya se han
tomado para eso? Eso demuestra que el
Consejo de Ministros, igual que las
sesiones parlamentarias del Congreso de
los del Congreso de los Diputados, son
de cara a la galería.
Pero, ¿cómo es posible?
¿Cómo es posible que el presidente del
gobierno anuncie unas medidas el día
antes del Consejo de Ministros, que es
donde se supone que se van a debatir
esas medidas?
O sea, no os dais cuenta,
¿no os dais cuenta?
En fin.
Y luego mañana el presidente
tiene una reunión con los presidentes
autonómicos. Bueno, los presidentes
autonómicos,
esas reuniones que se han delimitado
dentro de lo que se ha llamado así mismo
por el gobierno, la cogobernanza y estas
eh nuevas esta nueva palabrería se ha
definido a través porque claro, el rollo
de la cogeranza no tenía cobertura
jurídica. Eso, ¿qué es la cogobernanza?
Eso no tenía amparo en nada. Bueno, se
ha tomado un artículo de la ley 40/2015,
que los que hayáis estudiado una
oposición os sonará, una oposición
administrativa o cualquier cargo
público. Gracias por lo que haces, una
necesaria. Gracias, saludos, gracias a
vosotros.
FJGR, Libertad Política Colectiva,
informarnos sobre
Garvandal Experitario. Muchas gracias,
Rubén, por todo. Un fuerte abrazo. Viva
viva el llegar de Panizales, hombre. Di
que sí. con el señor Tino allí. Viva el
llegar de Panizales y viva Mieres y
Asturias.
Bueno, pues como digo, se ha tomado un
punto de la ley para dar cobertura
jurídica o para apariencia de cobertura
jurídica a este rollo de la cogobernanza
que lo voy a repetir, lo siento Carlos,
que no te gusta, para que le quede claro
a todo el mundo, que es básicamente
una ilegalidad flagrante en delegar las
responsabilidades que competen al
presidente del gobierno en los
presidentes autonómicos. para llegar a
unas elecciones con eh pues de la manera
más eh
compartiendo la responsabilidad no
política, la responsabilidad partidista
y electoral, es decir, que de caso en
las elecciones no sufre a Sánchez, sino
que sufran todos los partidos. Esa es la
razón por la que se hace todo esto. ¿De
acuerdo? y para que los presidentes
autonómicos estén contentos y puedan
hacer de su calla de su capa un sayo.
Entonces, se ha tomado este artículo de
la Ley 40/2015
que define una figura
que es la conferencia de presidentes.
Esto fue lo que durante la pandemia se
llamó la cogobernanza. ¿Os acordáis que
se llamaba la cogobernanza y la
cogobernanza y tal? Pero eso eh es una
ilegalidad porque manifiesta que el
ejecutivo está delegando sus
responsabilidades y sus competencias que
están definidas por la Constitución y la
ley y que no pueden delegarse obviamente
y sobre todo en materia de de derechos
fundamentales. Está establecido así por
ley en los presidentes autonómicos.
Entonces, ¿qué se ha hecho? Se ha cogido
este artículo y se ha dicho, "Oye, aquí
dice que iba una conferencia de
presidentes y han utilizado este
artículo para justificarlo de la
cogobernanza."
Bueno, ¿qué dice este artículo? Dice,
"La conferencia de presidentes es un
órgano de cooperación
multilateral entre el gobierno de la
nación y los respectivos gobiernos de
las comunidades autónomas y está formada
por los presidentes del gobierno que la
preside y los presidentes de las
comunidades autónomas y las ciudades de
Ceuta y Melilla."
Recordar las palabras, ¿de acuerdo?
Porque esto es muy importante. Cualquier
persona que estudie derecho y quiera
saber cómo interpretar la ley, nunca
extensiva el interpretación de la ley de
los autos jurídicos. Emilio Betti
Leonardo, muchas gracias. Lo de no
vacunados igual a no cuarentena es igual
a lo del pasaporte para acceder a
sitios. Es discriminar una parte de la
población y es culparse totalmente. Y
estoy de acuerdo contigo al 100%.
Sí. Recordad darle al like, por favor,
que no os cuesta nada y ayuda mucho a la
difusión de por lo menos de los vídeos y
esas cosas. que la gente por lo menos
pase por aquí y escuche un poquito.
Eh, ¿qué estaba diciendo? Ah, sí.
Cooperación multilateral entre el
gobierno de la nación y los presidentes
de comunes. Está cooperación, ¿de
acuerdo? Cooperar es una cosa, delegar
es otra muy diferente. Los significados
de las palabras y lo que implican no
tienen absolutamente nada que ver. Y
cuando se habla de ley y cuando se es un
jurista riguroso, ya no un abogado, un
jurista riguroso, la precisión
lingüística es la virtud número uno.
La virtud número uno, la precisión en el
lenguaje.
Luis G, Kin Muris es el inventor de la
prueba PCR. Indaga. Que vale, que vale,
indagaré, pero ahora estoy en directo,
chicos. Un poco de tranquilidad. Vale,
lo lo lo buscaré. El inventor de la PCR,
os lo prometo que lo buscaré. Palabra de
honor, sabéis que yo no miento y más si
digo palabra de no lo buscaré.
La conferencia de presidentes más
hacerme me haría el tonto para que
sigáis dando super chat, pero tranquilos
que lo conferencia de presidentes tiene
por objeto la deliberación de asuntos y
la adopción de acuerdos de interés para
Estado y las comunidades autónomas.
Escuchad bien, eh, vuelvo a repetir, la
conferencia de presidentes tiene por
objeto la deliberación de asuntos y la
adopción de acuerdos de interés. La
adopción de acuerdos de interés
para el Estado de las comunidades
autónomas, estando asistida para la
preparación de sus reuniones por un
comité preparatorio del que forman parte
del Ministerio del Gobierno que lo
preside y un consejo de la comunidad
autónoma. Bueno, ¿qué tiene que ver esto
con delegar responsabilidades que no
pueden competer ninguna manera a los
presidentes de las comunidades autónomas
para que puedan legislar, ingerir en
derechos fundamentales? Que está
categóricamente prohibido. Nada,
porque aquí se habla de cooperación y se
habla de deliberación. Es decir, esto es
básicamente la formación de una mesa
para charlar sobre lo que puede
interesar aquí o allá. En ningún momento
se permiten, en virtud de este artículo,
delegar funciones a los presidentes de
las comunidades autónomas para que hagan
toques de queda a la carta o para que eh
pongan pasaportes COVID flagrantemente
ilegales. Eso en cualquier lugar
corresponde. Uno,
a un régimen jurídico excepcional,
justificado por una serie de medidas,
tal y como regla la ley, dentro del
marco del estado de excepción, sitio o
alarma. Dos, que dentro de cada uno de
ellos se imponga una medida adecuada a
cada uno de estos tres régimenes de
excepción y sea adoptada por el órgano
competente, que es en todos los casos el
presidente,
el presidente de la nación.
¿Está claro?
AFer, ¿podrían retenerme y llevarme ante
un juez ante el aeropuerto de Canarias
por negarme presentar el pasaporte COVID
o sería una multa administrativa? Bueno,
entiendo que te no retenerte llevarte
ante un juez, ¿no? Porque no es la
comisión de un delito. Te llevará ante
un juez cuando cometes un delito, en
todo caso, una sanción administrativa e
impedirte viajar. Si ya cometes un
delito grave de desobediencia, porque ya
te pegas con un policía o lo que sea,
entonces sí te pueden detener, pero no
es por no dar alcohol, ahí no cometes un
delito.
Bueno,
entonces
os habéis os habéis quedado con la copla
de esto, ¿no? Bajo ningún concepto bajo
ningún concepto se permite en virtud de
este artículo, ni con el rollo de la
cogobernanza, ni con el arcoiris
multidisciplinar.
ni con la [ __ ] X de presidentes
autónomos y autónomas y autónomes de los
países eh y de los planetas que componen
España. Se permite el asalto a la ley,
la injerencia y usurpación de funciones
que se está realizando en España con
fines puramente partidistas, con una
finalidad partidista, no tiene otro
objeto. Lo que pidió en su momento,
incluso la primera fue la señora Yuso,
que ahora muchos, no sé, se olvidan de
las cosas. El primer estado de alarma
exproceso que le pide a Yuso al gobierno
de España, que estaban peleadísimos, es
la señora Yuso en octubre del año 20.
Si el 20%
vacía sus cuentas, el estado cae, no cae
la banca, no el estado. No hay otras
maneras de llegar a la abstención
fiscal. Hay otras maneras.
Bueno, entonces la conferencia de
presidentes que se pretende llevar a
cabo con la finalidad que se pretende
llevar a cabo no está comprendida en la
ley y es manifiestamente
ilegal. manifiestamente.
Y por último, ya para no alargar mucho
más esto, que tampoco hacer un directo
de 90 horas,
el tema que tenéis aquí está la ley ya,
eh, perdón, sí, la ley 41 del 1 de
junio, que ya os lo tenéis que saber
todos, la que regula los estados de
alarma, excepción y sitio.
Como ya podéis ver y he explicado muchas
veces, pues como veis, como veis, ¿de
acuerdo? es el gobierno en uso de las
facultades que le otorga el artículo
1162
de la Constitución, porque ahí están
definidas las competencias que son única
y exclusivamente del gobierno y que no
se pueden, repito, delegar a los
presidentes de las comunidades
autónomas, no se puede bajo ningún
concepto, es ilegal flagrantemente.
Lo repetiré 100 millones de veces.
No se podrá declarar el estado de
alarma, perdón, podrá declarar el estado
de alarma en todo parte del territorio
nacional cuando se produzca una de las
siguientes alteraciones de la
normalidad. El gobierno, repito, bueno,
es decir, no puede, bajo ningún concepto
un presidente, una comunidad autónoma
establecer los criterios y declarar un
estado de la tiene que ser el gobierno
de la nación. Pero ahora vamos al
aspecto fundamental por el cual el toque
de queda es una competencia
completamente el artículo 11 de la ley
que lo lo he explicado hasta la saciedad
y de hecho desde el primer día que se
declara el confinamiento. Por cierto,
esto va en relación al artículo 55 de la
Constitución española que tenéis aquí
que dice literalmente que los derechos
reconocidos en la los derechos
reconocidos en el artículo 17 18 está el
de la intimidad de la propia imagen. los
apartados dos y tres, los artículos 19,
que es el de la libertad de circulación,
el de la libertad de andar y de fijar tu
residencia en todo el territorio
nacional, es el artículo 19.
Podrán ser suspendidos cuando se acuerde
la declaración del estado de excepción o
de sitio en los términos previstos en la
Constitución.
Bueno,
¿qué significa esto? Significa
que el artículo 19, que es la
suspensión,
es decir, que no se pueda de alguna
manera, de manera general, de manera
general, es decir, que tú no puedas ni
siquiera salir de la puerta de tu casa,
que es la suspensión del artículo 19,
solo se pueden en el estado de excepción
o de sitio.
Vale.
Sara Cuenca, muchas gracias por esos 20
Aurelios que tiras ahí sin ninguna
pregunta. podías haber hecho una
pregunta, pero muchas gracias por la por
el apoyo. Sara, voy a dejar aquí un
ratito, ya que no has hecho pregunta,
por lo menos que se te vea. Bueno,
entonces es muy sencillo. Si tú te vas
al artículo
11, que es la que regula el estado de
alarma, que no contempla la suspensión
del artículo 19, entonces sí que vemos
en el apartado A lo siguiente, que eso
es lo que dicen algunos abogados y
juristas y es que el toque de queda sí
se puede implementar. Algunos dicen que
incluso sin el estado de alarma esa
gente no sé lo que fuma, pero que cambie
de de estanco o de camello. Per pero
porque uno de los criterios
fundamentales de la interpretación de la
ley de los actos jurídicos es que si una
ley de un rango superior establece unas
limitaciones, otra de rango inferior
para adoptar una medida más agresiva. Y
repito, si una ley de rango superior a
otra para adoptar una medida requiere
una serie de requisitos, otra inferior
para adoptar una medida más agresiva,
más no puede saltarse lo que dice esta
ley.
De acuerdo. Eso es eso es evidente.
Por eso, por eso ese declaro
inconstitucional eh declara el estado de
alarma, el segundo estado del arma
durante seis meses, aunque la ley no
decía expresamente que tuviera que
declararse, que tuvieran que reunirse
cada 15 días, lo insinuaba, pero de una
interpretación de Pero para eso hay no
hay que ser eso no hay que ser abogado,
hay que ser jurista, hay que conocer el
derecho. La diferencia entre jurista y
abogado es capital. Conocer el derecho
sustantivo es importantísimo.
Defend Rober. Muchas gracias. Muchas
gracias, Guillermo Simón.
Bueno, termino. Como dice este artículo,
¿qué es lo que permite el estado de
alarma? Bueno, lo que permite el estado
de alarma es
dentro de una región determinada,
dentro de una región determinada, ¿de
acuerdo? o en todo el territorio
nacional,
limitar la circulación o permanencia de
personas
o vehículos
en horas y lugares determinados o
condicionarlas al cumplimiento de
ciertos requisitos. ¿Qué significa esto?
Esto significa cuando dice en horas y
lugares determinados, en horas y lugares
determinados, que lo que no se lo que se
puede hacer en horas durante una franja
horaria o durante una región
determinada,
solo en cualquiera de esos dos
supuestos,
es limitar la circulación,
damas y caballeros.
Limitar. ¿Sabéis la diferencia entre
limitar y suspender? Muy sencillo. Si a
ti durante unas horas te impiden salir
de la puerta de tu casa, eso no es
limitar la circulación, eso es suspender
el derecho a circulación durante unas
horas, sí, pero eso no es una limitación
temporal.
Es decir,
para poder suspender en la circulación,
para que tú no puedas salir de la puerta
de tu casa,
repito, para que tú no puedas salir de
la puerta de tu casa de la 1 de la
madrugada a las 6 de la mañana,
para eso se tiene que suspender el el un
derecho fundamental que es el de libre
circulación, porque tú no es que tengas
limitada, repito, la circulación o
permanencia
durante una franja horaria no se te está
limitando porque limitar es establecer
un límite, un límite sobre un total, no
anular laabilidad, la totalidad, perdón.
Entonces, si a ti no se te permite ni
siquiera salir de la puerta de tu casa
ni pisar la calle desde la 1 hasta las
6, eso no es limitar, eso es suspender.
Por eso el toque de queda es una medida
que tradicionalmente, incluso cuando el
señor Milans del Bosque sacó los tanques
a Valencia y anuncia un toque de queda,
lo dijo anunciando un régimen de
excepcionalidad que es declarando el
estado de excepción porque el estado de
alarma no permite la suspensión, el
toque de queda en todo el territorio
nacional, no lo permite. Permite limitar
la circulación o permanencia de personas
en horas y lugares determinados. Es
decir, durante cierto tiempo por aquí no
se podrá pasar o por aquí no se podrá
pasar,
pero no suspender de de manera general.
Y un criterio que rige esto es la
facultad general respecto a la
especialidad. Es decir, que una cosa es
la ley general, lo que se aplica de
manera general y otra cosa es el
criterio especial. Esto es un criterio
especial, por lo tanto, no se puede
aplicar como una regla general, no se
puede aplicar como una suspensión del
artículo 19, que es de facto el toque de
queda, cuando esto establece una
especialidad
que es la limitación.
Espero haber sido suficientemente claro
y rotundo sobre este punto, ¿de acuerdo?
De por qué el toque de queda
yo defiendo que con la ley en la mano
está solamente amparada en virtud del
estado de excepción.
Ahora bien, lo que se pretende hacer
incluso en España ya no es ni siquiera
eso, que sería declárale toque de queda
con el estado de alarma. ¿De acuerdo?
Eso yo creo que ya también sería ilegal.
Ahora, lo que es flagrantemente ilegal y
loco es declarar el estado de alarma sin
ningún régimen jurídico de
excepcionalidad y que además lo gestiona
un presidente autonómico, lo gestione
Chimo Puche Aragonés. O sea, eso es
literalmente
hacer de la ley una goma, un chicle que
se extiende, se contrae, muta en función
de la conveniencia política y electoral
de cada momento. Y eso es el
oportunismo. Eso es lo que explica el
sin sentido. Eso es lo que lo que
explica el título del de este directo y
de este vídeo de la carátula. ¿Qué está
pasando? está pasando que los políticos
nuevamente están mirando por sus culus,
por sus culos,
de cara a unas eh a unas elecciones
futuras. Eso es lo que está pasando y no
quieren pillarse los dedos, no quieren
quemarse de cara a unos futuros comicios
y por eso están adoptando medidas
ilegales, delegando ilegalmente
responsabilidades del gobierno central,
gobierno autonómico, tomando medidas y
pidiendo medidas ilegales y
completamente eh y además
añadiéndolo de la mascarilla y sin
sentido.
Porque recordar y aquí con esto ya
termino.
Bueno, termino, no, doy paso a vuestras
preguntas. Gracias, Rebeca.
[Música]
Si el año pasado
con
la incidencia más baja que ahora se
establecieron unos criterios entre los
cuales estaba la no reunión de tantas
personas, etcétera, etcétera, ¿por qué
ahora con una incidencia mayor no se
adoptan esas medidas? ¿Por qué antaño sí
se hacía y hoy no? No solamente ya por
unas medidas electorales y a
cortoplacistas,
no solamente por eso. No es una
demostración de poder. Si los políticos
lo que quieren al final es que todo vaya
bien y que les dejen robar tranquilos.
Los políticos no quieren hacer nada de
esto. Ahora bien, y esto enlazo con el
con el vídeo que saldrá mañana. España
va a entrar en suspensión de pagos.
Conocemos ya la fecha en la que esto va
a pasar. Lo mismo que pasó en Grecia.
Las medidas adoptar serán su casi seguro
una reducción de más del 40% de las
pensiones, una reducción de más del 40%
de los salarios públicos, de los
empleados públicos. También debo decir
que en España es el único país de
occidente, es el único país de occidente
en el que un empleado público cobra por
el mismo puesto un 45%
más que la misma persona desempeñando el
mismo trabajo en el sector privado. Eso
no pasa en ningún país
de occidente civilizado. Pasará igual en
Corea del Norte, quizá en Cuba o en
Venezuela, pero eso no pasa en ningún
otro sitio.
Y mañana tenéis los datos de por qué
ahora mismo el gobierno no se puede
permitir adoptar las medidas y volver a
paralizar el país. ni el gobierno ahora
no se puede permitir paralizar el país
porque están subiendo impuestos a tope
todo lo que pueden para intentar salvar
el estado que se han montado los
partidos
y están intentándolo hacer porque saben
que dentro de 3 meses se corta el grifo
del Banco Central Europeo y España
necesita 100, bueno, necesita 600,000
millones anuales de, perdón, 400,000
millones anuales de presupuesto, entre
los cuales hay 100,000 completamente
ente prescindibles con las comunidades
autónomas y las duplicades
administrativas que salvarían la
situación y que permitir permitirían una
reacondicionación del Estado para
hacerlo sostenible y de una vez dejado
de depender de la deuda. Pero ningún
partido en España va a hacer eso porque
ahí es donde están todos los enchufados
y todos los amiguetes chicos
religionarios de la clase política, sin
tener en cuenta todos sus privilegios.
Como digo siempre, por ejemplo, un
chófer de la Comunidad de Madrid cuesta
40,000 € al año, eh, y en España tiene
el parque móvil más grande, uno de los
más grandes del mundo. En fin, no os
aburro más con casos que ya con cosas
que ya he dicho. Mañana tenéis el vídeo,
miradlo y entenderéis por qué España no
se puede permitir ahora tomar las
medidas de paralizar el país que se
tomaron hace un año. no se puede
permitir porque España va
indefectiblemente a la ruina económica
después de 40 años de venta de la nación
y sobre todo del sector primario, que lo
ha reconocido incluso Felipe González
que se equivocaron. Se equivocaron, no,
vendieron el sector primario, el tejido
productivo español para poder entrar en
la Unión Europea como fuera, no hacer la
competencia a Francia, Irlanda,
etcétera, etcétera. Y eso ha hecho que
España en el año en el año 75, de estar
de la octava potencia mundial económica,
ahora pues esté más de la decuarta.
estar en aquella época en el mismo PIB
per cáita de que Irlanda, ahora Irlanda
esté tres veces por encima de España. Es
lo que ha hecho que España de manera
constant sistemática haya se haya
empobrecido y más que se va a empobrecer
como no cambiemos esto. Dicho lo cual,
paso a responder vuestras preguntas.
Eh, Rebeca Couto dice que después de tu
jornada laboral estés a las 26 de la
noche ilustrando al personal es eniable
encomendiable gracias a personas como
tú. Tengo fe la humanidad. Un saludo.
Mucha fuerza a todos. los usuarios.
Muchas gracias, Rebeca. Bueno, gracias a
los PAON también puedo [ __ ] menos
casos, aunque aquí tengo el de hoy, el
expediente que está hoy con él y
dedicarme más a la divulgación y a la
a la asociación. Pero muchas gracias,
muchas gracias, muchas gracias a
vosotros por el apoyo, por la atención,
por compartir, que sé que estáis
compartiendo, por ejemplo, el vídeo de
ayer, sé que se ha compartido, hoy se ha
dejado de compartir, no sé por qué. Ayer
iba así, ha llegado 70,000 visitas y hoy
está así en la en la lo puedo publicar
luego si queréis en las estadísticas del
vídeo. Ayer iba así el vídeo y de
repente hoy se ha quedado en palano. No
sé, me cuesta creer que la gente ha
dejado de compartirlo, pero bueno.
Carlos, me referío al anterior,
reconozco tu gran esfuerzo. Pues muchas
gracias, Carlos.
Y si más, si no hay más, creo que sí que
había alguno más por aquí. Sharon Otaño,
muchas gracias por otro super chat. $
que da ahí muchísimas gracias.
En fin, y con esto paso a la reflexión
final.
Mirad,
nada de esto va a cambiar. Os lo digo en
serio, yo no es, sabéis que yo no
persigo nada en el estado, no persigo
cardo. O para eso hubiera fundado un
partido político. Si yo hubiera formado
un partido político, tendría ya
seguramente mi escañito en cualquier
comunidad autónoma o en cualquier sitio.
Estaré viviendo como un rajá como esta
gente. Yo no quiero nada de eso. No es
mi objetivo. Yo necesito poco para
vivir. Lo que quiero es moverme
tranquilo con la vida que he vivido y
demostrar mismo que se puede en España
ser español y dar una lección al mundo
de dignidad. Ya vale de ser. No es que
es español. No es que es español. España
ha tirado de las páginas más ilustres y
doradas de la historia. Podemos
recuperarlas. El rescoldo está ahí. Solo
hay que avivarlo, hay que creerlo. No es
que eso es muy difícil. Uy, madre mía,
que se abstenga tanta gente. Uy, que la
gente se levante, ¿no? Que eso es muy
complicado. Si alguien nos dice que algo
es imposible e cuando es muy difícil, o
sea, que algo no se puede hacer
simplemente porque es muy difícil. Una,
o bien no quiere verse reflejado en
vuestra acción que se ha acomodado en la
mediocridad. o dos, saca beneficio de la
mediocria que hay hoy en día. Esas dos
cosas hay. No puede ser otra manera. Si
alguien no se quiere enfrentar a lo que
hay y quiere sobre todo que la gente que
se enfrente, como me hacen a mí, se
hunda y no le hagan caso, es porque no
quiere verse reflejado ahí en dónde está
él acomodado.
Así que yo lo único que os pido, por
favor, es que de la manera más
civilizada, cívica, sin levantar la voz,
sin insultar a nadie, sabéis que yo a
veces hago coñas, hago hago chanza, a
veces en los debates me puedo encender,
tal, pero cuando de verdad cuando he
estado en la calle, cuando la gente que
me habéis visto en en
charlas que he dado por ahí o en algún
momento en algún momento de tensión con
alguna persona de la junta o lo que sea,
hay que saber resolver con mucha
sabiduría esos momentos. Y ahora llega
el momento de ser de ser sabios. Llega
el momento de actuar y de ser sabios. Yo
os digo, yo no me voy a poner la
mascarilla, no me la voy a poner y no
voy a enseñarle el certificado COVID a
nadie.
Os lo digo ya y lo anuncio. Seguramente
hay algún vídeo por ahí de mí
detendiéndome porque es la única manera
que van a tener. Me van a tener que
llevar esposado a una comisaría
y quizá así mucha gente se dé cuenta. Y
si alguno de vosotros se decidís tomar
mi ejemplo, lo único que os pido es que
lo hagáis de manera sosegada, calmada.
Sabed que con vosotros está la razón,
que estáis defendiendo algo que es
justo. Y al ser justo no necesitáis
escribir más allá que la justicia de
vuestra causa. No necesitáis hacer un
alarde de fuerza. Eso lo hará el Estado.
Eso lo hará la persona que tenga delante
y no sepa cómo reaccionar porque un
superior le ha dicho no sé qué, no sé
cuántos ni vosotros no. Vosotros no
tenéis que actuar así, ¿vale? Simple. Es
lo único que os puedo hacer. Yo
intentaré dar ejemplo.
Jeveni Kutenchenko dice, "Alemania suele
ser un buen ejemplo de país para muchos.
Quizás una pregunta tont, pero ¿por qué
Alemania produce tanto en comparación
con España?" Hombre, el otro día
publicaba yo en Instagram un índice de
crecimiento productivo porque porque
Alemania ha sido la gran beneficiada,
bueno, beneficiada, no, la orquestadora
de lo primero que fue la unión del
carbón yela acero, la unión económica
del carbón y el acero y que
posteriormente ha sido la que ha hecho
que los países del sur de España hayan
perdido su producción primaria en favor
del enriquecimiento de la unión del euro
y el franco, que ha sido el euro
fundamentalmente.
¿Qué pensáis que los ingleses han ido
del del euro, perdón, de la Unión
Europea por del euro
del al euro nunca entraron Inglaterra
por algo. Reino Unido nunca perdió la su
soberanía monetaria en favor de crédito.
No necesitaba crédito.
Se se fue de la Unión Europea porque
veía la que venía, que es la que vais a
ver mañana en el canal. lo que se ha
anunciado ya, lo que ya lo que ya lo que
además lo que está copando, lo que está
copando los titulares de Estados Unidos,
de Inglaterra, eh es las variantes del
COVID en los pasaportes y tal y la
crisis económica que viene por la subida
de de tipos de interés de la FI. En
España no se ha dicho nada y España vive
del crédito. Es que no se puede
entender. Disculparme que me ponga así,
pero es que dan ganas de ir y pegarle
fuego a Tele5 y sé que acabo de hacer un
llamamiento a la paz y a la Concordia. a
la Concordia, ¿no? A la a la paz y al
enfrentamiento pacífico. Pero es que de
verdad es que en fin,
yo me alegro mucho de ver que por lo
menos una parte importante de la
sociedad y seguro que aquí hay muchos de
vosotros que cada uno pensáis de
diferentes maneras, tenéis
sensibilidades diferentes, uno seréis
más y me gusta lo que busco, lo que
quiero, es que por lo que de un de una
[ __ ] vez se nos dejemos de marear por
chorradas vacías que utilizan los
políticos para enfrentarnos como
comunismo y libertad que no tienen nada
que que ver con la realidad social de
hoy en día, que la gente lo quiere es
vivir tranquila y vivir en paz y que le
dejen trabajar y le dejen tranquila y le
dejen y y que el poder esté limitado y
controlado para que no se meta en sus
vidas y no se meta sin capacidad de
defenderse. Porque muchos me preguntáis,
"Lén, ¿qué podemos hacer hoy en día?"
Nada. Hoy en día no se puede hacer nada
institucionalmente. Tú no puedes acudir
como por ejemplo en Estados Unidos, el
presidente de Estados Unidos hace dos
semanas impuso para todos los sanitarios
la vacunación obligatoria. Un médico fue
al juzgado de primera instancia de su
pueblo y ese juzgado, eso no lo dice
Toqueeville, la democracia en América,
eso es la democracia. Cualquier
ciudadano se puede defender frente a
todos. Aunque a mí me quieran imponer la
vacunación obligatoria, yo voy a un juez
de primera instancia y digo, "En virtud
de estos derechos reconocidos para
todos, esto no se puede." Y ese juez
declara sin efecto una orden del
presidente del gobierno de Estados
Unidos. Eso es límite y control del
poder. En esta en en Gran Bretaña el
otro día en el Parlamento en la Cámara
de los Comunes, Boris Johnson, el primer
ministro inglés, fue derrotado por los
diputados de su propio partido, más de
80, que votaron en contra de la
imposición del pasaporte COVID.
Vosotros osis os imagináis aquí a 80
diputados del PP votando en contra de
Casado o a 80 de del PSOE votando en
contra del de eso si hubiera
representación, pero aquí lo que hay es
un estado de partidos.
Se vive de la ficción, de la apariencia.
[Música]
En fin,
así que nada, yo os digo que yo y cuando
venga una gente de la autoridad, además,
porque son personas que que hacen su
trabajo y son profesionales, oyan, no es
que a veces también eh yo entiendo que
algunos habáis podido tener malas
experiencias porque cuando uno además
viste uniforme, mirad, esto lo digo por
si hay policías o guardias civiles, yo
sabéis que tengo mi familia, mi familia
está muy vinculada a la Guardia Civil.
Eh, yo mismo el primer cuando nací,
donde fui a dormir el primer día de mi
vida, fue un cuartel de la Guardia
Civil. O sea, para que sepáis,
eh,
cuando uno viste un uniforme o una bata
o una toga, no ya no es solamente
un operario jurídico o un agente de la
autoridad o un médico. Pertenece a una
institución, a un colectivo y tiene que
honrarse a sí mismo y al grupo al que
pertenece. Deshonrar un uniforme implica
no deshonrar a ti mismo porque la gente
no tu cara ni se acordará de ella.
Deshonras al uniforme, a la institución.
Entonces yo no voy a pedir porque ahora
mismo no tengo suficiente fuerza para
ello. Si lo tuviera, desde luego que lo
pediría. Si en vez de aquí 3,500
personas subiera 3,000ones de españoles,
mañana mismo hago un llamamiento a toda
a a cualquier pero vamos, a cualquier
policía que no cumpla ni una sola orden
de sus superiores, porque es el número
el que causa el efecto, igual que la
abstención. Si aquí, si a mí me
siguieran 3,000ones de españoles y y
hubiera una abstención del 50% y
manifestaciones multitanas en las calles
pidiendo libertad y democracia, 24
horas, el gobierno se no puede. Como
como pasó en Benizar, si en Venizar es
en Venizar es un ejemplo claro de que
darle la espalda a la clase política por
una causa justa funciona.
Alfredo dice, "¿Recomiendas algún tipo
de cámara oculta, unas gafas espía para
usar como prueba?" ¿Qué herramientas
recomendarias para usar para hacer
insurrección? No, vosotros podéis
grabar, vosotros podéis grabar a un
agente de la autoridad. La ley de
seguridad ciudadana lo permite, igual
que le permite a ellos grabaros siempre
y cuando estéis en una intervención
policial y justifiquéis que podéis
sospechar que ahí se puede producir algo
que por lo tanto necesitáis material
para defenderos. Eso que si algú algún
policía os dice, "Usted no puede
grabarme, eso es flagrantemente
mentira." Y yo me hago responsable de
mis palabras. Sabéis que hay mucha gente
siempre mirándome con lupa al mínima, la
mínima imprecisión que pueda cometer.
Porque, por cierto, ya que hay tanta
gente aquí, esto es una papeleta
electoral, ¿de acuerdo? Esto es una
papeleta electoral en la cual están
todos los candidatos, ¿de acuerdo? Todos
los candidatos que ha puesto el jefe del
partido aquí. Todos que todos van luego
a votar la ley que le dice el jefe,
porque para eso los ha metido aquí en un
orden, ¿de acuerdo? Y en función del
orden, cuanta más gente meta esta
papeleta, pues más gente, o bien
entraron estos o estos o estos.
Esta papeleta se hace cada elecciones,
una única papeleta en todas las
elecciones. Todas las elecciones. En las
generales también una única papeleta que
encabeza al jefe del partido que luego
se reparte por provincias y que se hace
así.
Vale, está por Badajz, está por Madrid,
está por Barcelona y se ponen en la
cabecita los que yo quiero que salgan y
al final los que me da igual o me o los
que aquí arriba,
los que aquí arriba, de acuerdo, eh,
pues hacen un buen sexo oral al jefe del
partido, pues van aquí arriba. Lo digo
por el vídeo ese famoso que yo expliqué
luego posterior, fue el primero que lo
dije, que aunque la ley no lo diga, yo
cometo ese error y esa imprecisión, en
la práctica funciona así. Y mirad en
Badajot que el 70% de los diputados de
Vox han dicho que se cometió un fraude
absoluto en la composición de las
listas. Lo digo para aprovechando que
seguro mucha gente que y como Risto
Mejide lo saca en la tele y me invita a
su programa y no me da la opción de ir a
explicárselo y decirle cómo funciona el
sistema electoral en España, pues tengo
que decir. Así que nada de esto va a
cambiar si no existe una coordinación y
organización civil de oposición al
Estado, al estado de partidos. Y el
estado de partidos está compuesto por
todos los partidos sin excepción que
están de acuerdo con que no haya
representación presentando listas de
partido, no haya separación de poderes
siendo que en esas listas elige
ejecutivo y judicial, ejecutivo y
legislativo y además no haya
independencia judicial.
Está claro. Se llame Pedro Sánchez,
Pablo Iglesias, Ayuso, Abascal o Sunsun
Corda. Cualquier persona que acepte eso
y entre a jugar con las reglas de juego,
esas es un partidócrata y un oligarca y
un enemigo de la sociedad civil y un
enemigo de España. ¿Vale?
Así que nada más. 3500 personas, dejad
vuestro like, por favor. Muchas gracias
a cualquier persona que
que hayáis hecho super chat. Si me
dejado alguno, perdonadme. El siguiente
directo lo lo pondré, lo leeré. Mañana
tenéis un directo importantí, un vídeo
importantísimo que he intentado que sea
corto para que se comparta mucho, en el
que explico España, cuándo entrará en
suspensión de pagos, por qué motivos y
por qué razones y sobre todo y lo más
importante de estas medidas que ha
anunciado el gobierno, de esta manera de
actuar nuevamente ilegítima y legal con
cómplice en la de todas las personas que
an ostentan cargo institucional, que
solo buscan salvar su culo y llegar con
la cara lo mejor lavada posible a un aú
un eh a unos comicios electorales. Yo no
voy a participar de esto. Yo no voy a
participar de esto. No voy a ponerme
esta mascarilla en exteriores. No voy a
acatar unas órdenes completamente
ilegales y legítimas delegadas de una
manera flagrantemente
inconstitucional e ilegal y no voy a
pasar por el arogo. Lo siento mucho. Voy
a ser responsable, obviamente. Eh, por
ejemplo, tenía un una tenía que ir a
Italia con mi hermano y un par de
personas a final de a principios de
enero. No voy a ir porque Italia está
como está. O sea, no estoy diciendo que
vaya a hacer lo que me da la gana, pero
estas medidas que se hacen únicamente
para que parezca que están haciendo algo
cuando lo que tienen que hacer no lo
hacen, yo lo siento mucho, pero no me
voy a prestar a ellas y sí que os animo
a tomar esta decisión. Nada más.
Muchísimas gracias a todos por vuestra
ayuda y vuestro apoyo. Voy a cenar algo
y a acostarme que mañana será otro día y
no se descansa.
No se descansa porque como dijo Tom
Pain,
para que triunfe, perdón, quien espera
cosechar las ideas de la libertad debe
soportar como hombre o mujer
las fatigas de defenderla. Así que yo os
animo, os animo a perseguir, cosechar
las ideas de la libertad y conmigo a
soportar esas fatigas de defenderla.
Nada más, un saludo a todos. muchísimas
gracias por vuestra por estar aquí,
cuando sé que hay fútbol y lo que sea.