[Música]
Buenas,
estoy Sí. Buenas noches. ¿Qué tal? ¿Cómo
estáis? Bienvenidos a este directo
completamente
improvisado. También pues lo podéis ver
por la carátula, tampoco es que me la
haya currado mucho. Por lo que, bueno,
lo que ha pasado hoy en Afganistán. Yo
vengo cubriendo en las últimas semanas
lo que ha estado pasando en Afganistán.
E
disculpar que no esté muy activo en mi
canal de YouTube ni ni de Twitch, eh,
pero bueno, estoy tomándome un tiempo
también, pero lo de hoy creo que era muy
importante eh, de acuerdo con lo que
venimos con lo que vengo explicando
desde hace tiempo e
eh pues estas dos semanas sobre qué ha
pasado en Afganistán, por qué, cuáles
son las eh implicaciones que tiene a
nivel geopolítico,
cuáles son los los agentes que están
actuando o los principales eh los
principales países que están eh
interesados en en lo que está pasando en
Afganistán, etcétera, etcétera, ¿no? Y
hoy pues ha habido, como bien sabréis ya
muchos, dos
atentados
en el aeropuerto de Kabul, e que bueno
que están siendo observados con toda la
preocupación
por parte
por parte de todos los organismos
internacionales, porque el presidente de
Estados Unidos, Joe Biden, en su
declaración ante la entrada de los
talibanes en la capital de Afganistán
Kabul ya advirtió que ante cualquier eh
ataque, ante cualquier baja, ante
cualquier eh digamos h agresión a las
fuerzas norteamericanas que tenían
pactado con los talibanes irse el a o
realizar la
recogida de de material y de lo que
tengan por allí y de y de evacuación de
personal, etcétera, etcétera, hasta el
31 de agosto. Si en este tiempo se
producía alguna agresión a las fuerzas
norteamericanas allí desplegadas, el
presidente Joe Biden dijo que se haría
uso de toda la fuerza y todo el
potencial militar de Estados Unidos
contra los agresores. Entonces yo m mi
análisis de eso fue, bueno, los
talibanes ya han ganado, los talibanes
ya tienen eh para que lo veáis, pues
estamos estoy esperando en directo, en
riguroso directo. De hecho, lo vais a
ver mientras esté comentando. Mira, ya
sale. Acaba ahora mismo de
Os iba a compartir la pantalla ahora
mismo y ahora mismo acaban de quitar el
B. Ahí está las declaraciones de Jo
me han contactado de una forma u otra en
general por carta diciendo que
están de acuerdo con cómo se está la
misión. Sacar a toda la gente que
podamos dentro del marco temporal.
Y esto es lo que creen que hay que
hacer, sacar a la cantidad mayor de
estadounidenses y de otros que se pueda
y encontrar,
perseguir
a los líderes de ISIS responsables de
esto. Creemos saber quiénes son. No
tenemos la seguridad todavía
y vamos a encontrar
la formaente
con grandes operaciones militares para
cazarles.
Estén donde estén.
Trevor de Reiters.
Gracias, señor presidente.
Ha habido algunas críticas incluso de
personas de su propio partido político
sobre la dependencia de los talibanes
para asegurar el perímetro del
aeropuerto.
¿Le parece que eso ha sido un error?
No, no me lo parece.
Ahora comentaré, pero peroun
muy bien.
Flipo, flipo por por los por los dos
análisis. Es que es que decía, "No sé
cómo Estados Unidos va a partir de ahora
a justificar su presencia en Siria, su
presencia en Irak y así hacerle un tapón
a China." ¿Recordáis que es lo que he
dicho? No sé cómo va a hacerlo. Bueno,
pues creo que hoy tenemos la respuesta y
lo que no deja lugar a dudas es la
respuesta que ha dicho Joe Biden ahora
mismo. Vamos a seguir escuchándole, pero
pero tela
y en que Isisca no se haga más grande
más de lo que es primero y segundo.
[Música]
es interés nuestro salir
en la fecha que hemos indicado y como
consecuencia
las grandes cosas que les hemos pedido
en que el perímetro vaya más atrás, que
haya más espacio entre la pared, parar a
los vehículos que van a entrar,
etcétera,
registrar las personas que van a entrar.
tan estricta como la que realizamos
los estadounidenses, pero están actuando
en su propio interés, su propio interés.
Y por lo tanto,
en general, y yo he hecho esta misma
pregunta a los militares que están en
campo,
si este ejercicio sería útil, porque
nadie confía en ellos,
simplemente contamos en su propio
interés.
para seguir generando sus propias
actividades
y ese propio interés
de que nos vayamos cuando hemos dicho y
de que consigamos sacar la mayor
cantidad de gente posible.
Como he dicho,
incluso con lo que ha sucedido hoy, más
de 7000 personas han salido, 5000
estadounidenses.
Así que no es un tema de confianza, es
un tema de el interés de cada uno, del
suyo y del nuestro.
De momento no hay ninguna prueba
que me haya dado ninguno de los
comandantes que tenemos en campo
de que haya habido ningún tipo de
acuerdo entre los talibanes e ISIS
para realizar lo que ha sucedido hoy,
tanto en el hotel como en el aeropuerto.
que esperamos que siga sucediendo
más allá del día de hoy.
Amir de Associated Press.
Gracias, señor presidente.
Ha dicho
de forma poderosa otra vez de su propio
hijo y de cómo las decisiones y de sus
decisiones. Y teniéndose en cuenta lo
que ha mencionado, que cuanto más tiempo
estemos, más probable es que haya un
gran ataque.
¿Cómo evalúa quedarse un día más
teniendo en cuenta lo que ha sucedido?
Porque creo que lo que dice Estados
Unidos es importante. Lo que decimos que
vamos a hacer en el contexto que decimos
que vamos a hacerlo, es importante que
lo hagamos a menos que algo excepcional
cambie.
Hay
[Música]
otros ciudadanos estadounidenses,
otras personas con la tarjeta de
residencia más personal de nuestros
aliados.
Hay otros personas que tienen visa de
inmigrante y hay otros afganos que nos
han ayudado
y hay
grupos de individuos adicionales también
que se han puesto en contacto con
nosotros,
grupos de mujeres, ONGs y otros
que han indicado expresamente que
quieren irse de Afganistán.
y que se han juntado en algunas
circunstancias en grupos en a través de
autobuses y otros medios. Y todavía
tenemos la oportunidad
a lo largo de los próximos días, entre
ahora y el día 31 de poder sacarlos
nuestros militares. Y yo creo que en
tanto en cuanto podamos
sabiendo, conociendo la amenaza,
sabiendo que puede haber otro ataque,
los militares han decidido que esto es
lo que debemos hacer
y creo que tienen razón.
que
es correcto lo que dicen y después
vamos a estar en una circunstancia
en la que habrá muchas oportunidades,
creo, de seguir facilitando acceso a
otras personas para que puedan salir
de Afganistán.
viene a través de los medios que
facilitemos nosotros y o que faciliten
en cooperación
con los talibanes. No son buenos los
talibanes, no son los buenos para nada,
pero tienen intereses.
Como muchos habéis estado informando,
nos gustaría saber cómo mantener el
aeropuerto abierto y tienes la capacidad
para hacerlo. están intentando
descubrir.
Es muy importante. Yo no estoy queriendo
comentar nada porque quiero que
escuchemos todo lo que tiene que decir
el presidente Joe Biden, pero es super
importante lo que estamos escuchando
porque es lo que est es un poco lo que
estábamos vaticinando algunos eh con los
dos últimos análisis que he hecho sobre
lo que ha pasado. Vamos a terminar de
escucharle y luego comentaré, ¿vale?
Pero es muy muy muy importante todo lo
que está diciendo ahora mismo el
presidente Joe Biden. Lo que vamos a ver
ahora, sobre todo, ya os adelanto, en
Siria y en Irak y en partes de África
por parte de Estados Unidos.
Evacuemos a las personas y no hay
muchos,
pero hay algunos que sí hay algunos
estadounidenses que hemos identificado,
que han contactado con nosotros, la
mayor parte de ellos y no todos ellos,
que no quieren irse
porque tienen familia extendida.
y por otros motivos. Hay otros que están
buscando el momento adecuado para irse.
Por eso seguimos.
Voy a a responder algunas preguntas más.
ha dicho que lo que Estados Unidos dice
es importante. ¿Qué dice a los afganos
que han ayudado a las tropas y que a lo
mejor no van a poder salir a hasta el 31
de agosto?
Les digo que vamos a seguir intentando
evacuarlos porque es importante. No
conozco ningún conflicto
como estudiante de historia, ningún
conflicto
donde cuando ha terminado una guerra
un lado fuera capaz de garantizar que
todos
los que querían ser evacuados de ese
país
pudieran serlo. Y por favor pensarlo.
Sé que los estadounidenses lo entienden
a nivel instintivo.
Diría que hay millones
de ciudadanos afganos
que no son talibanes,
que no han cooperado de forma activa con
nosotros,
que si se les diera la oportunidad
estarían a bordo de un avión mañana.
Suena ridículo, pero la gran parte de
las personas y las comunidades quiere
venir a Estados Unidos y se les da la
oportunidad.
Por lo tanto, conseguir que todas las
personas sean evacuadas
no se puede garantizar porque sería
incluir a todos los que quieren salir.
En cualquier caso es un proceso y
realmente estaba
sabía ha sucedido
para evacuar.
¿Lo sabías? ¿Ha sucedido?
Y usted personalmente ha rechazado la
recomendación de recapturar ese espacio.
Y estas, voy a responder primero a la
última pregunta.
Las preguntas tácticas sobre cómo
realizar
la evacuación en durante la guerra
he reunido a todos el personal militar
militar, a los jefes militares y el
resto
y les he pedido su mejor juicio militar,
cuál sería la forma más eficiente de
cumplir la misión.
Y ellos han decidido los militares,
que backram no era no iba a añadir mucho
valor, que era mucho más inteligente
centrarse en Kabul.
Y yo he seguido esa recomendación en
relación con
hay algunas circunstancias
donde hemos tenido información y
sinceramente algunos de ustedes han
dicho, "¿Sabes esto?"
o aquel grupo de personas que quieren
salir que está en un autobús, que están
yendo de
de otras personas.
Y esta es la ubicación.
Y ha habido ocasiones
donde nuestros militares han contactado
con sus contrapartes militares. Los han
dicho, por ejemplo, este autobús está
llegando con x cantidad de personas
formada por los siguientes grupos de
personas y queremos que este autobús o
este grupo de personas pasen. Así que
sí, ha habido ocasiones de ese tipo y
por lo que yo sé, en esos casos
la mayor parte han podido pasar, pero no
puedo decirlo con seguridad que haya una
lista de nombres. Puede que la haya
habido, pero no lo sé. Y esto no
significa que no exista o que sí exista,
sino que estos son los nombres 12
personas que vais a dejar pasar. Esto
puede haber pasado. Una pregunta más.
Una pregunta.
del la persona más interesante que
conozco de la prensa.
Ese eres tú,
señor presidente. No ha habido ningún
miembro, ningún militar que haya muerto
en combate
en mucho tiempo. Ha marcado un
vencimiento, ha dicho que nos íbamos a
ir y ahora ha muerto 12 marines y ha
dicho que esto para con usted. ¿Usted
tiene alguna responsabilidad por lo que
ha sucedido en las últimas dos semanas?
Tengo la responsabilidad básicamente de
todo lo que ha sucedido,
pero esto es lo que sucede, tú sabes, y
espero que un día sabes igual que yo
que el presidente anterior
hizo realizó un acuerdo con los
talibanes
para sacar a todas las fuerzas
estadounidenses fuera de
Afganistán el 1 de mayo.
Esto fue hace un año y a cambio
se comprometieron a que los talibanes
iban a seguir atacando a otros, pero no
iban a atacar a las fuerzas
estadounidenses. ¿Te acuerdas?
Lo digo en serio. Te estoy haciendo una
pregunta.
No, un momento. Te estoy haciendo una
pregunta.
Esto es exacto.
Salir de Afganistán.
Creo que hay un problema.
[Música]
Ha habido algunos que han sufrido
heridas, otros como hemos visto que han
muerto
y el motivo
lo esté de acuerdo el periodista, ¿no?
El motivo por el que no ha habido
ataques a estadounidenses
hasta la fecha en la que yo asumí la
presidencia fue porque se hizo un
acuerdo por parte del presidente Trump
diciendo que iba a salir el 1 de mayo y
mientras tanto tú estás de acuerdo en no
atacar a ningún estadounidense. Ese fue
el acuerdo.
Por eso no se atacó a ningún
estadounidense.
Tiene otra reunión. Eh,
no se oye la pregunta.
Sí.
Vamos a verlo desde este punto de vista
y ahora tengo otra reunión. En serio,
imaginaos
dónde estaríamos
si yo dijera
el 1 de mayo,
que no iba a renegociar
la fecha de evacuación, si no nos íbamos
a quedar,
solo habría una alternativa,
enviar a miles de tropas de vuelta a
Afanistán para luchar una guerra.
que ya habíamos ganado en relación con
el motivo por el que fuimos
inicialmente.
Nunca
he pensado que tendríamos que estar
sacrificando vidas estadounidenses
para intentar establecer
gobierno democrático
en Afganistán.
un país que nunca en toda su historia
ha sido un país que ha estado unido y
que está formado, y no lo digo de forma
peyorativa, sino que está formado por
distintas tribus que nunca jamás se han
llevado bien unas con otras. Por lo
tanto, como he dicho antes, y este es el
último comentario que podía hacer, lo
podremos hablar desgraciadamente después
porque todavía no hemos terminado la
evacuación.
Si Osama bin Laden,
igual que Alcaeda,
hubieran decidido lanzar un entaque
cuando
salieron de Arabia Saudí en Yemen, nunca
habríamos ido a Afganistán.
Aunque los talibanes controlaban
Afganistán en aquel momento, ¿habríamos
ido?
Sé que no es justo haceros preguntas,
esta es retórica, pero levantaros la
mano si pensáis que habríamos ido
y habríamos entregado miles de vidas y
decenas de miles
de dólares.
Nuestro interés
para ir a Afganistán fuera que evitar
que Alcaeda atacara, cazar a Bin Laden y
evitar que volviera a ver ataques contra
Estados Unidos. Lo he dicho 100 veces,
el terrorismo
está ahora por todo el mundo. Tenemos
otras amenazas de otros países, mucho
más cerca de Estados Unidos.
No queremos
militares en esos países,
pero sí que tenemos la capacidad de
evitar que nos ataquen. Señoras y
señores, era el momento de terminar una
guerra de 20 años. Muchas gracias.
[Música]
Bueno, pues estas han sido las
declaraciones esperadas de Joe Biden.
eh he sacado muchísimo en claro y ahora
lo vamos a comentar y es un poco lo que
veníamos advirtiendo durante los últimos
dos análisis que yo hice de Joe Biden,
de la declaración de Joe Biden que ha
empezado en un tono Joe Biden ha salido,
si os habéis dado cuenta, en un tono muy
concreto, quiero decir con un tono muy
de hemos perdido unos grandes chicos,
hemos perdido unos grandes héroes que
han dado su vida por la libertad, por la
democracia, etcétera, etcétera. etano,
un poco recordando ese discurso aquel de
eh eh George W Bush cuando eh cayeron
las Torres Gemelas y el ataque al World
eh al World Trade Center de Nueva York.
Eso es un poco el tono en el que ha
salido, pero ha terminado casi como
bromeando, ¿no? Venga, la última
pregunta para el más guapo de la sala,
que eres tú. Eh, Joe Biden ha dado unas
claves fundamentales en su discurso que
ya las dio el otro día. ya las dio el
otro día y yo las expliqué aquí y las he
estado explicando. Eh, ya os digo,
disculparme que no haya no esté teniendo
mucha presencia en internet, eh, pero
creo que es responsabilidad también
informaros de estas cosas y explicar y
hacer análisis más allá de si el burcas,
de si las mujeres, que es una tragedia,
que sí, etcétera, etcétera. Bueno, dicho
esto, ¿qué es?
Se te se corta tu conexión y no se
entiende,
¿eh? Se corta mi conexión.
Estoy viendo que se oye bien la imagen.
Sabéis que siempre a veces es un da un
poquito de desear porque tengo internet
rural, pero bueno, el próximo que haga
la gracia
o
la imagen sabéis que siempre a veces es
da un poquito de ser porque tengo
internet rural.
Bueno, eh claves que ha dicho Joe Biden.
Joe Biden en el discurso de hoy eh ha
dicho lo siguiente, ha dicho
fundamentalmente, vamos a completar la
misión definiendo los medios para ello.
ha dicho que completar la misión
fundamentalmente, y ahí es donde ha
incidido gran parte de las preguntas de
la prensa, eh, era cumplir con la misión
de Afganistán, que la misión de
Afganistán ya había terminado. La misión
de Afganistán era dar caza a Alcaeda y a
Osama Bin Laden, cosa que sucedió en la
prácticamente en la frontera entre
Pakistán y y Afganistán en 2011, hace 10
años. Y sin embargo, Estados Unidos
hasta ayer prácticamente ha seguido
teniendo presencia en Afganistán. ¿Qué
más ha dicho Joe Biden que ha pasado
desapercibido, pero que liga con el
discurso que hizo cuando los talibanes
entraron en Kabul? Bueno, pues ha dicho
que lo que sí que van a hacer es
encontrar y perseguir a los líderes de
ISIS.
ha dicho que van eh a realizar ha dicho
literalmente grandes operaciones.
Disculparme, hay una la primera parte no
le entendía lo que estaba diciendo.
Luego he puesto en Televisión Española
que sí que están haciendo una tradición,
una traducción simultánea, aunque por lo
que he podido estar entendiendo con la
que estaba viendo con el móvil tampoco
estuviera luciendo mucho el traductor,
pero lo que sí que ha ha dicho ha sido
que van a realizar grandes operaciones
militares para encontrar y perseguir a
los líderes de ISIS, que son los
responsables del atentado de hoy en el
aeropuerto y en un hotel en eh Kabul.
Esto es exactamente lo que dije el otro
día cuando terminé mi análisis sobre la
situación en Afganistán, donde explicaba
lo siguiente y os lo voy a poner en el
mapa para que lo veáis otra vez.
Mapas.
A ver,
pues lo voy a poner aquí. Mirad.
Aparte otra cosa importante que se le ha
olvidado al señor Biden, eh, bueno, que
se le ha olvidado, no, pero que no ha
ido dirigido hacia lo de hoy, ha ido
dirigido o justificado o realizado
contra Estados Unidos, pero Putin ayer
hizo unas declaraciones en las que dijo
que eh lo que no quería de ninguna
manera era refugiados o mejor dicho
guerrilleros disfrazados de refugiados
en el sur de Rusia. Eso lo dijo ayer
Putin y hoy hoy en la parte sub de
Kazistán ha explotado un arsenal militar
al mismo tiempo que ha habido un
atentado en el aeropuerto de Kabul, que
ha producido varias eh centenares de
víctimas de varias decenas de víctimas
de soldados norteamericanos y civiles eh
afganos. Y ha habido otro atentado en el
hotel. Esos dos hechos, esos dos hechos
son exactamente el pretexto que yo no
sabía, no sé si os acordáis los que
habéis visto mis mis anteriores directos
sobre el tema, yo digo, no sé ahora bajo
qué pretexto Estados Unidos va a cambiar
sus objetivos. Porque cuando Joe Biden
salió, y podéis mirar la comparecencia,
está en internet, el día que entraron
las tropas en Kabul, eh, las tropas
talibanas, los talibanes entraban en
Kabul, Joe Biden dijo, "Estados Unidos
ya no tiene intereses en Afganistán.
Hemos cumplido la misión de Afganistán,
que era acabar con Alcaeda y acabar
con lo con Osama Bin Laden. Los nuevos
intereses de Afganistán, los los nuevos
intereses de Estados Unidos están en
Siria, es que se atrevió a decirlo, en
Siria, en Somalia
y y en y en y en
y en África. ¿Por qué? Pues porque ahí
es donde ahora tienen que ponerle el
nuevo tapón al gigante asiático chino,
que es el que está detrás o amparando o
ya ha firmado. De hecho, el 5 de julio,
Sendra, el 5 de julio lo Un segundo que
cierro aquí.
Sendra,
Sendrás la perrita. Eh, el 5 de julio
eh, el ministro de exteriores chinos
firmaba con los eh talibanes la
reconstrucción de Afganistán. Pues mirad
aquí
después de que Afganistán, de acuerdo,
cayera eh en manos talibanas, en manos
de los talibanes, gobierno eh que a
partir de ahora va a depender, sobre
todo en cuanto a infraestructura,
explotación de recursos, litio, hierro,
etcétera, etcétera, de China, sale Biden
y se atreve a decir lo siguiente.
Los nuevos intereses de Estados Unidos
ya no están en Afganistán, donde nos
hemos gastado 3000 millones de dólares,
3 billion o cuatro, no me acuerdo, de
dólares durante años han muerto decenas
de ciudadanos y ya hemos terminado la
razón por la que fuimos a Afganistán,
que fue matar a Osama Bin Laden y
terminar con el con la amenaza de
Alcaedera. y dijo, como iba diciendo,
los nuevos objetivos de Siria, los
nuevos objetivos de Estados Unidos están
donde está el terrorismo, que son Siria,
Irak, eh, y Somalia. Y fijaos, mirad por
dónde, que hoy hoy apenas unos días, ¿de
acuerdo? de que nada, 4 días de que
termine la retirada de tropas de Estados
Unidos en eh
en Afganistán.
Hay un atentado doble en Afganistán con
víctimas norteamericanas
y el responsable de este es el ISIS, el
Estado Islámico que tiene la base o su
desarrollo es donde el presidente de
Estados Unidos ya dijo, ya dijo, repito,
cuando las tropas talibanes entraban en
Kabul y Afganistán ya se daba por
perdida y se planificaba acaba la
retirada. ¿Dónde tiene la base de
operaciones el ISIS? Pues lo tiene en
Siria y en Irak. Es decir, lo que ha
pasado hoy y lo ha llegado incluso a
ejemplificar para dejárselo mejor
mascadito a los eh
a a las a los ciudadanos. Ha dicho,
"¿Qué hubiera pasado?" Al final ha dicho
en la última intervención del más listo
de la sala, ha dicho, "¿Qué hubiera
pasado si Osama Bin Laden ataca las
tropas de Estados Unidos cuando nos
retirábamos de Yemen? ¿Qué hubiera
pasado? pues que hubiera sido y he
dicho, pues que hubiéramos ido donde
estaba Osama Bill Laden. O sea, ha
vuelto incluso a sacar el fantasma de
Osama Bill Laden para justificar lo que
vamos a ver. Y lo que vamos a ver ahora
va a ser una intervención armada de
Estados Unidos en Siria y según dijo el
otro día también en el cuerno de África,
porque ahí hay una base eh china que es
la que da acceso por el Golfo de Adén a
todo el Mar Rojo y de ahí al
Mediterráneo. Es decir, aquí al final,
como digo y expliqué el otro día,
China teniendo ya de su lado Afganistán
y teniendo prácticamente, de hecho, al
día siguiente de la entrada de los
talibanes en Kabul, mandaba a los
diplomáticos a Irán. ¿Dónde tiene que
centrar sus esfuerzos a partir de ahora
eh, para evitar que China se haga con
todo Oriente Medio, pues en Siria
y Irak, lo que ha pasado hoy es el
pretexto perfecto para Estados Unidos
para dejar Afganistán, que no tenía
prácticamente valor estratégico eh
para para Estados Unidos, sino que era
la justificación política de la guerra
de Irak en 2001 y centrarse donde
realmente tiene sus intereses que es en
Siria, en Irak, eh también teniendo ahí
pues Jordania, eh Israel y el cuerno de
de África, Somalia.
Eso fue lo que dijo Biden el otro día y
lo que ha repetido hoy, pero lo que ha
pasado de por medio es que hoy ha habido
dos atentados, repito, en en un
segundito.
Bueno, entonces lo que ha pasado por
medio es que hoy ha habido dos atentados
en la capital de Afganistán, Kabul, que
la autoría ha sido reivindicada por el
Estado Islámico y lo más importante que
ha dicho Biden ha sido, vamos a acabar
la misión. Con eso se refiere a
retirarse de Afganistán en el tiempo
empleado. Van a ayudar con los medios a
todo el que quiera irse a irse, pero ha
dicho también que van a encontrar y
perseguir a los líderes de ISIS, del
Estado Islámico, y van a realizar
grandes operaciones militares para
acabar con ISIS. Pues si Isis está
en en Siria y en Irak, no es muy difícil
entender lo que ya vaticiné y lo pero es
que lo podéis ver en los directos en en
los directos que hice, en los dos
directos pasados dije, "Ante la jugada
maestra de China en Afganistán con los
talibanes, por propias palabras de
Biden, ya veremos con qué pretexto,
Estados Unidos se va a retirar y va a
hacer un nuevo tapón en Siria, en Irak,
eh, también con las relaciones que tiene
en Arabia Saudita y en Somalia para
controlar el cuerno de África. No sé con
qué pretexto hoy tenéis el pretexto.
Yo no sé si ha sido autoatentado, no
autoatentado, lo que sea. Ahora, lo que
no tiene ningún sentido, lo que no tiene
ningún sentido, ¿vale?,
es que ahora mismo
eh el estado, o sea, no tiene ningún
primero no tiene ningún sentido que los
talibanes hayan hecho nada, porque los
talibanes lo que han hecho básicamente
ha sido proteger el aeropuerto, que no
le pasada absolutamente nada a los
soldados norteamericanos que se vayan a
enemigo que huye puente puente de plata
y cero problemas. ¿De acuerdo? Eso es lo
que han hecho hasta ahora los talibanes
en el aeropuerto de Kabul. Hoy de
repente explota
en
en eh Kazistán después de que de que
Putin advirtiera que no quería ni un
problema con ningún país limitas,
hoy explota, lo podéis ver aquí, un
una un
arsenal
de de armamento militar que alguien ha
incendiado en Kazistán.
y que ha explotado. Si esto ha sido
también el Estado Islámico, pues Rusia
también tiene presa para ir contra el
Estado Islámico. Y luego se produce en
el aeropuerto
de Kabul y del Encabul dos atentados
reivindicados por el Estado Islámico en
una operación de retirada, es que no
tiene ningún sentido, en una operación
de retirada de Estados Unidos de suelo,
o sea, de los que hacen la jihad y están
en guerra contra los infieles por estar
en suelo islámico, lo que tendrían que
estar haciendo, o sea, lo último que se
les ocurriría ahora sería hacer un
atentado contra los contra los eh contra
el enemigo derrotado, contra los
infieles que se van. Bueno, pues antes
de que se vayan y haya que hacer alguna
movida en Estados Unidos o Dios sabe
dónde, hacen un atentado hoy el ISIS en
Kabul, que ya justifica, repito, lo que
en su momento advirtió y adelantó eh
eh Biden cuando los talibanes entraban
en Kabul, que es que ahora Estados
Unidos, y repito, según ha dicho hoy
Biden, va a encontrar y perseguir a los
líderes que hoy han realizado el
atentado con que han matado a los héroes
norteamericanos que estaban llevando la
democracia y el paz por la paz por el
mundo.
Y eso básicamente es ir a donde está
ISIS. Pues ¿dónde está ISIS?
Repito, ya sé que me estoy repitiendo,
pero hay gente que está entrando nueva
en Siria y en Irak.
Yo lamento, o sea, no me gusta el rollo
de lo dije. Ajá. ¿Veis cómo tenía razón?
no sé cuántos, pero el análisis que hice
no estaba tan desacertado cuando yo
advertí que es la la jugada maestra de
China en Afganistán y en Irán iba a
tener una contrapartida. Y de hecho, si
os si os acordáis en el propio en el
antepenúltimo directo que que hice sobre
esta cuestión, os decía, ahora mismo en
el Pentágono estarán pensando de qué
de qué manera pueden justificar un
eh reforzar la situación en Siria, la
situación en Irak y la situación en
Somalia. Bueno, pues hoy es lo que ha
pasado, hoy es lo que han tenido el el
pretexto. Eh, no es que yo sea muy
listo, no era muy difícil. Quiero decir,
si China controla Afganistán, eh, se
lleva bien con Irán y le dejas rienda
suelta a que pueda hacer lo mismo que ha
hecho en Afganistán con la tribu X, con
la tribu que sea en Irak y en Siria,
China se hace con, no solamente se hace
con a través de lo que tiene ya, que es
acceso al Golfo Pérsico, eh, todo el
litio, el hierro de Afganistán, el
petróleo, etcétera, etcétera, sino que
se hace con toda la ruta de la seda, con
todo el Oriente Medio con acceso directo
al Mediterráneo, con la capacidad
productiva que tiene y encima con la
base que tiene en el cuerno de África
con el control del Mar Rojo. O sea,
China ya se hace básicamente con una
posición geoestratégica a nivel no
militar, sino a nivel mercantil, a nivel
de economía que dejaba a Estados Unidos
en una situación muy muy comprometida.
Más aún cuando China tiene muchísimos eh
inversiones en Argelia, en en Tún, en
Nigeria, en República, no sé si en en
Sudán eh en en Somalia. Entonces, h los
atentados de hoy, bajo mi punto de
vista, yo no sé si son o no son
autootentado, no lo sé, pero lo que sí
que es muy mucha es mucha casualidad,
pero mucha casualidad que Estados Unidos
advirtiendo que sí, nos vamos a ir de
Afganistán, el trabajo ya está cumplido.
Bueno, el trabajo estaba cumplido en
2011. Ustedes han mantenido la la
situación en Afganistán hasta el día de
hoy, que ya prácticamente era
insostenible porque e
no entiendo si no tiene sentido, ¿por
qué lo he reivindicado? Me pierdo,
porque Isis, primero, hay mucha gente
que piensa que ISIS básicamente es unos
Muyidin cread, o sea, lo que eran los
Muyidin en los años 80 para Estados
Unidos para combatir a la URS serían la
aparición de unos fundamentalistas
islámicos financiados y creados por la
CIA y por Estados Unidos para mantener
cierto control sobre Siria y sobre Irak.
Es la tesis de muchas personas. H yo he
leído cosas a favor y he leído cosas en
contra. Sí que es cierto que el
armamento que utiliza ISIS, eso sí que
es verdad y está probado, es fabricado
en Estados Unidos, pero eso tampoco dice
nada. Pero quiero decir, el hecho de que
ISIS haya reivindicado, oye, ¿qué hemos
sido nosotros que cuando Estados Unidos
estaba retirando de Kabul os hemos
puesto una bomba, jode os infieles?
Bueno, pues eso lo que justifica es lo
que Estados Unidos ahora mismo más
necesitaba. O sea, lo que Estados Unidos
ahora mismo más necesitaba. El ISIS lo
ha justificado. Eso no es una
casualidad. O sea, no es una casualidad.
Dice por aquí el Raúl Man, también
Egipto y Etiopía tienen tensión eh por
la presa.
Sí. Bueno, pero aquí estamos hablando de
de control político, es decir, de
control geopolítico,
de poder pasar por ahí gaseuctos,
oleoductos, de explotación de recursos,
etcétera, etcétera.
Eh, también creo que hoy Angela Merkel
ante lo que ha pasado ha cancelado su
visita. Creo que hoy tenía una visita a
Egipto y la ha cancelado Ángela Merkel,
a pesar de que está ya de de
está ya saliente del cargo de eh primera
ministra, ¿no? Oh, de canciller
saliente, perdió el culo cuando pasó lo
de lo de Afganistán para cercionarse con
Moscú de que a pesar de las nuevas
sanciones se terminaba el Nordstream 2,
que es el gaseucto que como sabéis
Estados Unidos ha intentado por todos
los medios que no se que no se complete.
Ayer Putin mismo dice, dijo que quedan
10 m para terminar el gaseducto y que
ese gasoducto se va a terminar porque
hasta hoy Alemania consume el 40% del
gas que pertenece a Rusia. A partir de
hoy va a ser más y eso ya deja a
Ucrania, que está en permanente
conflicto eh por bajo ingeniería sobre
todo de los de los rusos en las en la en
la región del Donesk, sin la protección
de Alemania y Francia que necesitaban
obligatoriamente que las cosas en
Ucrania fueran bien, porque el gaseucto
principal que llega a Europa y que
provee de gaso toda Europa pasaba por
Ucrania. Y cuando el señor Putin eh, por
ejemplo, mantuvo eh las tensión llegó a
tales extremos en 2000, creo que fue,
ahora no recuerdo, creo que en 2015 o en
2006, 2005 o 2006 o las tres fechas, me
bailan, eh cerró el gas y se vio
afectada que pues Alemania, Hungría, eh
Francia, Polonia, eh Checoslovaquia,
bueno, Chequia, todos los países que
dependen del gas ruso. Entonces ahora ya
con el Nordestream 2 eso ya no pasa.
Ucrania queda desprotegida. De hecho, se
hizo un pacto, el pacto de Munich, eso
sí se lo sé. En 2015 se hizo para ver
cómo Estados Unidos, sobre todo Alemania
y Francia mediaban para que no hubiera
más conflictos en Ucrania, etcétera,
etcétera. Bueno, pues ahora con el
Nordstream 2, Alemania ya no necesita
que las cosas vayan Ucrania, vía libre
para Putin. Pero bueno, esto es
accesorio al tema de hoy. El tema de los
atentados que a día de hoy han tenido
lugar en Afganistán son lo que
necesitaba Estados Unidos para que se su
retirada estratégica
fuera hacia unos nuevos objetivos que no
tenían justificación hasta hoy. hasta
hoy el mandar tropas a Siria para
combatir el ISIS, a Irak o al cuerno de
África, eh, que lo de Somalia, no sé
cómo lo justificar, no tenía
justificación. Hoy sí lo tiene porque ha
dicho, como dijo igual George W bush,
que los iban a perseguir. ¿No os
acordáis aquellas palabras de cuando
caían las Torres Gemelas de Bush
diciendo a Osama Bin Laden que ya se que
donde se escondieran los iban a
perseguir, que iban a ir a por ellos,
que irían a Afganistán, irían a Irak,
irían a donde fuera y que caería todo el
mundo con tal de que pagaran por eso.
Pues estado Biden ha dicho un poco lo
mismo. dicho que van a encontrar y a
perseguir a los líderes de ISIS a través
de grandes operaciones militares.
Eso es lo que ha pasado hoy. Atentados
en Caul, atentados en Afganistán, que le
vienen como anillo al dedo a Estados
Unidos para justificar ahora sus nuevos
objetivos, que ya no están en
Afganistán, sino que están en Siria, en
Irak. Eh,
ahora muy difícil que puedan ingerir o o
tener eh nada, o sea, no poder ingerir
lo que realmente pretendía la
administración eh Clinton si hubiera
ganado las elecciones que perdió contra
Trump, que era eh
entrar ya contra Irán y eh presencia en
el cuerpo en el cuerno de África en
Somalia. Incluso llegando a decir,
llegando a decir, como digo, lo que ha
dicho Biden al final, ustedes llegan,
imagínense de que Osama Bin Laden
hubiera atentado, hubiera atentado
contra las tropas norteamericanas en
Yemen cuando se retiraban, no hubiera
hecho falta ir a Afganistán, hubiera
hecho falta donde estaba Osama Bin
Laden. Es decir, como diciendo que ellos
no fueron Afganistán porque el objetivo
y eso también lo ha dicho, no era crear
en Afganistán un país democrático, que
es lo que le ha criticado Putin y Rusia,
¿no? El objetivo era ir contra los
terroristas. Eso es lo que ha dicho hoy
Biden para justificar lo que ha pasado
hoy. Y los nuevos terroristas, ¿dónde
están? pues en Siria y en Irak, el
Estado Islámico. Así que ahora en
adelante, a través de lo que ha pasado
hoy, lo que vamos a ver va a ser una
retirada como estaba prevista, pero ya
retirada ya con los deberes hechos,
retirada ya con un objetivo nuevo
marcado, retirada ya con un traslado del
potencial militar norteamericano de
Afganistán a Siria, Irak. ¿Para quién?
para perseguir, como ha dicho, castigar
a los líderes del Estado Islámico. No de
cualquier manera, porque no ha dicho que
sería a través de intervenciones
quirúrgicas o a través de operaciones
especiales, como pasó, por ejemplo,
Osama Bild Laden, lo hicieron así. Unos
Seals se desplazan desde Estados Unidos
haciendo escala en Alemania. Dos
helicópteros eh sin avisar ni siquiera
las tropas de Pakistán entran en en
territorio aéreo pakistaní, se cargan
los Bild Laden, lo tiran al mar
supuestamente y hasta hoy no. ha dicho
que van a hacer grandes operaciones
militares, es decir, despliegue militar.
Ese es el tapón que Estados es la
justificación que Estados Unidos
necesitaba para ponerle un tapón a China
y es lo que hemos visto hoy,
lamentablemente, con un atentado que le
habrá costado la vida a
pues a los militares norteamericanos que
habrán muerto y a los civiles, que desde
luego pues siempre es eh triste. En fin,
no hay preguntas y no quiero que el
directo dure más de una hora para que la
gente luego lo pueda ver, aunque
seguramente como va sobre Afganistán y
tal, me harán lo mismo que el resto. Los
otros dos lo pondrán en amarillo. Así
que lo que sí que os pido por favor es
que le deis todos los a like para que
por lo menos esto pues se conozca, se
difunda, porque cuando uno lee la prensa
española se le cae el alma a los pies. O
sea, es que la presa española tiene la
capacidad de análisis de un de un
mejillón, de un percebe, est que si de
la ideología, que si el islamismo se
hace fuerte, que si pero por Dios, se
habrá, pero cómo se puede ante los
intereses que los propios líderes
políticos salen a decirlo si es que ya
ni siquiera hay que jugar aquí a las
conspiraciones si es que los el propio
Putin, el propio Biden, eh el propio
presidente de China, los propios
diplomáticos chinos son los que salen a
decir, "Oiga, nosotros vamos a
reconstruir y Afganistán. Oiga, nosotros
tenemos nuevos intereses aquí, aquí y
aquí. O sea, es que ya ni siquiera pues
no, la prensa española está eh pues a
otra cosa, eh a otra cosa. Así que por
favor dejad vuestro like al salir. Eh no
hay preguntas, así que cierro aquí
directo. Y los que no hayáis visto el
directo precedente de este, pues el
anterior es un el anterior es un vídeo
subido de Twitch en el que hago un
repaso de toda la historia actual de la
Pugna por Oriente Medio. Me podría haber
remontado a cuando Afganistán se crea
como un colchón entre el Imperio
Británico y Rusia en el siglo XIX. De
acuerdo. Ya sé que me he dejado muchas
cosas en ese repaso histórico, lo sé,
pero se trata de explicar más o menos
durante el siglo XX y tras la caída de
la Segunda Guerra Mundial en el directo
anterior, el que tenéis justo en la en,
bueno, en en mi perfil, ¿no?, de
YouTube, eh, de explicar un poco cómo
hemos llegado a esta escena actual y en
el anterior en el que pongo China gana
Afganistán, ahí es donde explico y donde
al final termino diciendo que Estados
Unidos buscará un pretexto para ponerle
un tapón a China en Siria, en Irak y en
Somalia. Ese pretexto lo tenemos hoy,
simplemente haciendo una lectura de los
acontecimientos y de los intereses, que
eso es la política. La política es la
lucha por el poder, la lucha de
ambiciones, la lucha de intereses, la
ideología, la democracia, la lucha por
la verdad y todo eso queda en un segundo
en un segundo plano también a nivel
nacional. Y sé que a muchos os gustan
mucho los análisis geopolíticos que
estoy haciendo porque es más fácil ver
lo que se esconde detrás del discurso de
la democracia o el discurso de esto o el
discurso de lo otro. Eh, pero eso pasa
también a nivel nacional. Eso pasa
también a nivel nacional. es que nos es
más difícil a los españoles, y yo lo
entiendo, desvincularnos del discurso
que nos gusta, del partido que nos
gusta, del partido que defiende esto,
que del proio que defiende lo otro, pero
la lucha siempre es ambiciones,
intereses, materialidad. Así que nada,
cierro el directo de hoy. Hay 2000
personas todavía, hemos llegado casi a
3000. Me alegro mucho de ver que estos
temas interesan. Eh, yo volveré a la
actividad pues habitual en YouTube en en
cuanto pueda. Muchas gracias. Buenas
noches. Descansad. Eh, que paséis un
buen fin de semana, eh, salud y
libertad.