Muy buenas a todos. ¿Qué tal? ¿Cómo
estáis? Bienvenidos a este debate esta
noche en el que cuento con un invitado
especial, una persona que muchos me
habíais pedido que que le invitara.
Tenía muchas ganas de tenerle en el
canal. Me estoy refiriendo a Roberto
Vaquero. Roberto, buenas noches. ¿Cómo
estás?
Buenas noches, Rubén. Encantado de estar
aquí.
Pues me alegro. Bueno, hemos decidido
hacer esta convocatoria sin moderador,
eh, somos dos caballeros y vamos a
comportarnos como tal. Y lo que espero
es que el chat haga lo mismo. Si no, ya
sabéis lo que hay. Yo baneo a todo el
mundo, eh, que insulte a cualquiera esté
participando o no en este debate. Así
que, por favor, os pido que que os
portéis bien, ¿vale? Y si queréis que
antes de empezar disculpar la tardanza,
pero Roberto ha llegado tarde ya para
para empezar y ha pasado una cosa muy
graciosa. Yo me he puesto camiseta, mira
cómo se ríe. Me he puesto camiseta
porque Roberto siempre va con camiseta y
cuando Roberto ha entrado, él se ha
puesto camisa porque yo siempre voy con
camisa. Entonces le he dicho, "Venga,
pues me pongo camisa." Pero bueno, ha
sido ha sido un detalle gracioso. Si
quieres, Roberto, ya que tú eres el
invitado del canal, eh h vamos a hacer
cada uno, si quieres, una exposición y a
raíz de ahí eh empezamos el debate. Así
que me gustaría que que aclararas un
poco a la audiencia primero eh tu
posición, tu tu corriente ideológica y
cuál es la solución que tú propones a
los problemas que puedas entender
políticos en España o a nivel
internacional. Así que vamos allá. Yo en
primer lugar quiero decir que bueno,
este yo cuando me escribiste dije que sí
muy rápido porque mucha gente me había
propuesto el debate. Yo siempre decía
ya, pero es que no sé lo que dice Rubén
Gisber. Bueno, pues gracias a este
debate me he preocupado de ver qué
dices, así que bueno, en ese sentido,
por lo menos, mira, he leído un poco a
Trevijano, he visto sus vídeos, no le
conocía, ahora sí siempre en los debates
se saca cosas positivas y bueno, en ese
sentido es algo que me llevo ya para mi
casa.
Yo como la gente que me conozca ya
sabrá, yo soy comunista y eh bueno,
sobre la cuestión yo quería aclarar
ciertas cosas porque creo que va a girar
un poco el debate y que esto no sea un
Pero una cosa, dijiste dijiste que sí,
muy rápido, quieres decir que ahora te
arrepientes de haber dicho que sí.
No, no, no, no. Al revés, no, no.
Simplemente dije que que lo hice muy
rápido porque creo que va a girar un
poco todo el debate en general sobre la
cuestión del estado, ¿no? Y qué es el
estado y más habiendo visto alguno de
tus vídeos. Para mí el estado, claro,
ahí va a empezar ya el problema con la
democracia formal, para mí el estado es,
tengo la visión de Engels, de del
Estado, de que todo estado es una
dictadura. La cuestión es eh para quién,
es decir, es democrático. En este caso,
para mí, el lo que sería la dictadura
del capital, democracia en todas sus
vertientes, sería la dictadura de los
explotadores frente, o sea, por encima
de eh los trabajadores y luego estaría
la democracia obrera, que sería la
democracia para las amplas masas obreras
y la dictadura para los antiguos
explotadores. Entonces, quiero partir de
esa base que es de Engels, no mía. Eh,
Gisber que porque está mirando lo que sí
que ha leído a Mars, lo cual va a hacer
esto que sea más interesante aún.
Entonces, claro, tenemos la misma la
misma
de
yo eh sobre el estado pues para empezar
para mí es la opresión de una clase
sobre otra. Eh, obviamente yo no tengo
la definición de Weber del privilegio
legítimo de la violencia, etcétera, pero
sí el Estado sí ejerce una violencia. El
estado surge para mí eh, para mí, bueno,
que porque escojo yo esa definición,
pero bueno, que está ampliamente
desarrollado por por autores clásicos de
que el Estado surge precisamente para eh
esas contradicciones de clase que hay
para que no exploten y no haya una
guerra civil continua. Entonces, para mí
el Estado, todos son eh sistemas de
dominación, o sea, es una dominación.
Y eh en ese sentido quiero hablar claro
de que para mí la democracia más e
perfecta y más,
vamos a decirlo entre comillas, legítimo
para la gente, eh para mí no deja de ser
eh un estado, por lo tanto, no deja de
ser una dictadura. En ese sentido, pues
mira, yo prefiero porque está mirando lo
de la democracia formal, etcétera, he
estado viendo a Trevijano, yo prefiero,
obviamente, de hecho, no yo, sino es que
propio Mars habla de que dentro de lo
que es el capitalismo, la defensa de, o
sea, nosotros abogamos porque dentro del
capitalismo, abogamos por la
transformación de la sociedad,
obviamente, y la superación del
capitalismo, pero dentro del capitalismo
preferimos estar en una dominación
democrática,
en una dominación autoritaria. O sea, en
ese sentido, obviamente, es preferible
eh una democracia más avanzada que eh
una democracia al estilo República
Bananera corrupta, que aquí no la
tenemos como tal, pero próxima o más
próxima de lo que a muchos les gustaría,
¿sí? Entonces, en ese sentido,
yo eh claro, una cosa es lo que yo creo
a largo plazo o como como estratégico y
otra cosa lo que considero que se puede
hacer ahora en España, porque para mí el
marxismo es análisis concreto de la
situación concreta, entonces está muy
bien hablar de sociedad sin clases y de
un montón de cosas. Yo lo hago, pero hay
que ser pragmáticos de que la situación
actual, mi propuesta no puede ser eh la
sociedad sin clases o llegar y decir el
socialismo y ya está, ya pongo un punto
y no hablo más. Entonces, yo creo que en
España, y es lo que quiero introducir,
creo que en la aquí había una dictadura,
para los que no sean de España y no lo
sepan, la dictadura del general Franco,
que eh bueno, hubo un proceso de
transición que para mí fue un acuerdo en
esto he visto que Trevijano, bueno, yo
digo lo mismo que Trevijano porque
Trevijano es anterior a mí, pero yo lo
desconocía. Eh, y creo que Rubén afirma
lo mismo. Eh, ese proceso de transición
para mí eh fue un acuerdo entre las
oligarquías y la oposición.
Es que no sé ni si llamar la
democrática, pero bueno, del PSOE, PC,
etcétera, que son los que luego
controlaron la lo que se llamó la plata
junta, ¿no? La fusión de la junta y de
bueno, fusión, entre comillas, de la
junta de la plataforma democrática. Y
creo que fue un acuerdo, un acuerdo para
homologar a España, entre ciertas
comillas, al resto de países europeos.
Entonces, no creo que hubiera una
ruptura democrática. casos como el de
Pil niño, que bueno falleció hace no
mucho, el tema, bueno, de la monarquía
en sí, que quién ha elegido la
monarquía, hay una serie de cuestiones
que es indudable que hay un un déficit
ahí que creo que es fruto de que no se
produjo esa ruptura. Entonces, yo no
estoy de acuerdo con muchas cosas de las
que afirma Gisber en la junta. No sé si
prefier GTA Gisber o Rubén. Normalmente
es por el apellido cuando
lo que a mí me da igual. Yo te voy a
llamar
y bueno, no estoy de acuerdo con muchas
cosas, pero lo que sí sí me llamó la
atención de él, de hecho fue la primera
vez que miré algo de él, era gente que
se metía con él por el tema de las
elecciones, por pedir la abstención.
Nosotros hemos pedido la abstención
siempre, o sea, llevamos más de 10 años
pidiendo la abstención. Y me llamó la
atención porque vi que recibió muchas
críticas de muchos youtubers y gente que
hace
de muchos, no, de todos. Bueno, menos de
menos de Roma Gallardo y de
Yo tampoco he dicho nada, ¿eh? Pero
bueno, la cosa que
mucho linchamiento, ¿no? Mucho
linchamiento con esto
y claro, yo no pienso, ahora lo vamos a
ver y nos pelearemos. Yo no pienso como
él, pero sí que es verdad que hay una
cosa que sí que es loable, que es el
hecho de que por lo menos tú sí intentas
hacer algo, o sea, sea correcto o no,
pero intentas hacer algo. Porque yo veo
mucha gente que seena la boca, gente muy
famosa, además, que critica que si los
progress, que si el globalismo, que si
no sé qué, que si no hay democracia, que
si hay que arreglar no sé qué, que si
hay que arreglar no sé cuánto. Y claro,
aunque sea desde perspectivas
antitéticas la tuya y la mía, pero por
lo menos haces algo. Es que yo he visto
gente de esta que que se llena la boca
todo el día con eso y que te han
criticado un montón a ti y a Roma
también y claro es que ellos luego han
pedido el voto para Vox y para el PP.
Entonces claro ahí te cortocircuita la
cabeza en plan de caps, o sea, gente,
claro, con una ideología además como muy
marcada, ¿no? Y de repente yo creo yo
creo que sí que hay que diferenciar en
este aspecto y por eso yo no me, o sea,
hay que diferenciar los que hacemos
divulgación con una finalidad. Eso no
significa que no seamos divulgadores a
los que simplemente hacen crítica
social, por ejemplo, pues eh como puede
ser cualquier otro periodista. O sea, yo
no me pongo ni tampoco te pongo a ti ni
por encima ni por debajo a otros
creadores de contenido que pueden hacer
simplemente crítica social porque ellos
solamente quieren hacer crítica social.
Es decir, eh aunque puedan incluso estar
de acuerdo conmigo, en mi caso, eh no sé
en el tuyo, muchas cosas que que
llegamos a a puntos, ellos no van a
tomar partido por cambiar las cosas y me
parece una posición loable. decir que no
me parece criticable el hecho de que
alguien quiera dedicarse a hacer crítica
social porque al final es es un trabajo
como cualquier otro.
Los que yo me refiero sí se supone que
dicen que quieren cambiar y que van a
hacer y que y demás.
Claro, luego veo luego veo que que claro
que ellos no que ellos piden el voto
para Vox, entonces claro, a mí o para el
PP. Claro, me sorprende, ¿no? Si te
quejas de la democracia actual, ¿no? De
España, el sistema de partidos, que para
mí sigue siendo bipartidista porque es
PP y PSOE y sus aliados a izquierda y
derecha, o sea, es lo mismo, nada más
que con un mini yo que les apoya.
Entonces, claro, a mí eso pues me
sorprende, ¿no? Que critican lo que hay,
pero su propuesta es continuar con lo
mismo. Dentro de la izquierda pasa lo
mismo aquí. Es decir, hay muchos grupos
incluso comunistas que están todo el año
criticando y todo el año e diciendo
esto, lo otro, lo cual y llegan llegan
las elecciones y dicen, "Voto útil, no
puedes ganar la derecha." Entonces,
claro, en el fondo es bueno. Para mí la
dominación democrática dentro del
capitalismo para mí desde la perspectiva
marxista es la alienación. Es decir, la
gente cree de verdad que vivimos en una
democracia fantástica en la cual todo el
mundo que se sale de ahí somos unos
trastornados. Entonces eso ya y eso es
desde un extremo al otro. Es decir, no
es solo de porque yo la dicotomía de
izquierdas y derecha no la sigo porque
la gente dirá, "Pero si eres comunista."
Ya. Bueno, dime dónde Mars hablá de la
izquierda y de la derecha o Lenin o
cualquiera de los que son mis
referentes. Ninguno. La izquierda y la
derecha es una dicotomía que viene de de
unación francesa y que además ha
cambiado con el tiempo. O sea, no
significa lo mismo en el en 1800 que en
2021, porque la mucha gente de
izquierdas en 2021 en 1800 hubiera
tenido graves problemas. Entonces yo
rompo con esa dicotomía también por
cosas también que podamos decir que sí
tenemos similitud, pero claro, yo en lo
de la democracia pues sí puede ser un
paso adelante, ¿no? Desde luego el sé
que no es, tú lo pones de ejemplo, pero
sé que no no dices que sea perfecto ni
nada por el estilo, por ejemplo, de
Estados Unidos, que luego hablaremos de
ello.
No creo que eso sea el camino a seguir,
pero siempre, sobre todo en procesos
como el que creo que se vive en Europa,
¿no? de fascistización general. Creo que
luchar contra esas medidas y y tener,
bueno, una apertura democrática, cosa
que no hubo aquí como tal en la
transición, o por lo menos no tan
profunda como debería de haber sido,
incluso desde un punto de vista más
radical como el mío, puede incluso verse
como algo positivo, pero desde luego
para mí eso tiene que trascender ir a
más. Y yo creo que bueno, sí debería de
haber un proceso constituyente, ¿no? En
el sentido que lo dices tú, yo apostaría
porque de ahí saliera algo muy diferente
a tu opuesta. Es diferente un proceso
constituyente que un periodo de libertad
constituyente. Son dos cosas
completamente diferentes.
Aún así, aún así creo que mi apuesta
final, o sea, de lo que tendría que
salir de ahí sería muy diferente a la
tuya, pero sí creo que eso no se dio en
la transición y creo que es una cosa
pendiente de de ruptura, ¿no?, con lo
que había de precedente.
Y creo que eso es algo necesario aquí.
Yo, obviamente mi apuesta es una
República popular y federal y federal.
Aquí nos pelearemos a muerte, aunque hoy
no es el tema en sí, pero creo que las
condiciones de los prueba nacional que
tenemos, etcétera, pasan por una unión
voluntaria. Y creo que con las el estado
de las autonomías, que yo creo que ya no
es reversible ahora mismo, a no ser que
haya un proceso de concienciación
grande, creo que la única manera es una
federación que mantuviera la unidad del
del país. está buscando porque claro,
antes hemos hablado antes de esto, he
encontrado los textos de Mars que decías
y algunos más que los tengo aquí
y el propio Mars hablaba de que en
determinadas situaciones, de hecho, él
pone el ejemplo de creo que es
Inglaterra e Irlanda, eh la federación
sí era necesaria porque había un
problema de cuestión nacional y cierto
atraso en las relaciones, aunque él se
declara centralista, etcétera, etcétera.
Bueno, y porque existe un sujeto
político previo en Irlanda cuando él
escribió sobre Irlanda,
pero la cuestión es que hay casos
concretos en los que hay un atraso o hay
un problema grave de cuestión nacional
en los que es necesaria la federación y
yo creo que en España sí es necesaria,
no porque yo sea federalista, que no lo
soy, sino por las condiciones materiales
que tenemos aquí. Entonces, mi apuesta
es eh luchar o trabajar para conseguir
esa república popular y federal que, por
ejemplo, podría salir de un proceso de
constituyente o de libertad
constituyente si hubiera la mayoría para
hacerlo. Entonces, mi propuesta sería de
solución tanto para el problema nacional
como el problema de déficit democrático,
una república popular y federal, que no
es el socialismo. Es decir, para mí eso
sería algo que habría que trabajar y
luchar y movilizarse posteriormente
a esto. Pero a nivel de lo que creo que
se puede hacer hoy, creo que hablar aquí
de del socialismo como si se pudiera
hacer de la noche a la mañana es, no sé,
como si me pongo a hablar de los
fanasterios.
Vale, de todo lo que has dicho, que he
ido tomando notas para para aclararme,
porque tú me dijiste, yo te yo te
pregunté antes para saber con quién iba
a debatir y para saber porque siempre
que debato con un comunista, yo no sé
qué pasa con los comunistas que le
tienen pánico al capital. O sea, muy
pocos han leído a Marx, pero en tu caso,
por lo que hablamos, pues se se nota.
Pero sin embargo, sí que has dicho una
cosa que me ha llamado mucho la
atención. Tú hablas de una sociedad sin
clases, defiendes que esta es una
sociedad sin clases.
No, no, no, no. Ah, vale, vale, vale.
Habla en plan de de cuando se habla del
socialismo y del comunismo y de
Vale, vale, vale, vale, vale. No, no,
no, no.
Vale, perdona, perdona.
Clases sociales aquí.
Vale, vale, vale, vale, perfecto. Vale,
a ver, de todo lo que has dicho, eh,
para ir por partes, ¿sí? o para para
empezar a abrir melones. El primero, eh,
yo creo que la gran dicotomía que
tenemos tú y yo es primero que tú
defiendes una ideología, que es una idea
parcial presentada de modo universal que
se fragua y se fundamenta en el fracaso,
bajo mi punto de vista, para ti, supongo
que no. Y ahora me explicarás por qué de
el comunismo. El comunismo ha fracasado
hablando, entendiendo el comunismo, cómo
se concibe eh desde el marxismo
leninismo, es decir, la teoría marxista
y la aplicación práctica de Lenin,
porque Lenin no es otra cosa más que la
acción de Marx.
Eh, el fracaso de la conciencia de
clase, que es muy diferente a la clase
social. Por supuesto que la clase
social, las clases sociales existen, no
las inventa ni ni el concepto es de
Marx, es de la Revolución Francesa,
aunque la dimensión eh política eh
históricas es gracias a Marx, pero el
fracaso del comunismo, del mismo modo
que sería el fracaso de la República
Popular que tú propones, que jamás
puedes jamás puede existir una
democracia de calidad y para mí y jamás
puede existir una democracia eh obrera o
una democracia eh popular, como has
dicho. ¿Por qué? Pues porque la
democracia, la demos, el demos es el
todo y en el todo están los
trabajadores, están los populares y
están los impopulares, están los ricos,
están los pobres, están los los vagos,
los maleantes, los capitalistas, están
todos. y o es de todos o entonces es una
un sistema político ideológico. Y si es
ideológico, al ser una idea parcial
parcialment
eh verdadera, para una parte es verdad,
pero se presenta como universal, al
aplicarse la totalidad siempre y
solamente puede ser así, es a través de
una imposición. Por eso creo que sería
un fracaso una república popular del
mismo modo que cualquier sistema eh
político que esté basado en eh atender
únicamente a los obreros o únicamente a
una clase social. ¿Por qué he dicho que
la clase social existe? Hombre, es
evidente. Eh estoy de acuerdo contigo en
que dentro del Estado español todo,
absolutamente todos los partidos
defienden al Estado y por lo tanto son
socialdemócratas.
De hecho, el Partido Comunista, por si
alguien que pasa por aquí no lo sabe,
nace como una excisión de los
socialistas que se les conciben en
cierto momento como blandos, como tibios
y los más auténticos, los más eh los que
más personalidad tenían fundan el
partido eh comunista. ¿Basados en qué?
En lo que he dicho antes, que es el
propio fracaso del comunismo. La
conciencia de clase. No puede existir o
o es antinatural. Y si quieres luego
podemos entrar en ello. Es antinatural
creer que la conciencia de obrero asume
o o sitúa al obrero directamente en la
posición de obrero. Es decir, el obrero
por ser obrero no tendrá una conciencia
obrera. Y eso se demostró o o lo
aprendió amargamente Lenin, por ejemplo,
creía en la revolución rusa que los
obreros alemanes jamás podrían disparar
contra los obreros rusos, porque antes
del patriotismo estaría la conciencia de
clase obrera y un obrero jamás actuaría
en contra de otro. Se dio cuenta de que
no. ¿Por qué? Porque los obreros no
solamente son obreros, o sea, no
solamente son individuos en en en su
conciencia de obrero, hay muchas otras
realidades que se escapan de la visión
parcial del comunismo que ingieren en lo
que es ser eh obrero o que o o ser eh
banquero o ser empresario o ser
artesano, que los artesanos y los
obreros fueron los primeros en llevarse
a matar. De ahí viene también la la
diatriba, la discusión entre
anarquistas, ¿no? Que que que son los
los que son eh dueños de su medio de
producción. Además, la frase de la
tierra o la propiedad para la que la
trabaja es una frase anarquista porque
es de quien tenía las herramientas de
producción que los obreros, que los
obreros se inventan con la época fabril,
las fábricas, la revolución industrial.
Pero como digo, la conciencia de clase,
que es muy diferente de las clases
sociales, es un fracaso porque no
podemos asumir que en una misma clase el
hecho de pertenecer a esa clase ya
constituya una realidad y no hay
injerencias varias como, por ejemplo, la
que triunfa en la guerra mundial en
contra de lo que pensaba Lenin, que es
el patriotismo, el pertenecer a un país
prima para mucha gente mucho antes que
ser obrero o incluso la religión. De
hecho, eh, Lenin tiene que prohibir de
hecho y de derecho la pertenencia a una
religión, porque eso contradice los
principios de de parafraguar la la
conciencia de clase obrera. del mismo
modo que el nacionalismo. El
nacionalismo está prohibido y por eso
Marx es el primero que se preocupa tan
acertadamente de investigar qué es eso
de las naciones y distingue
fabulosamente, como te pasé el otro día
el texto, las naciones con historia de
las naciones sin historia para que se da
cuenta de que para poder actuar en
política, o sea, para poder actuar, para
poder tener voluntad, para que lo que tú
has dicho, una República Federal, que no
es más que el Fedus, el pacto por fe,
fidelidad, confianza entre varios
sujetos, primero tiene existir sujeto. Y
ahí está el materialismo de Marx con la
dialéctica eh de Hegel, que tú has
citado antes, en la cual determina que
la historia produce en sí mismo una
serie de sujetos políticos determinados
por una serie de características. Y el
hecho de que ahora en España y un estado
de las autonomías no configura solamente
porque la construcción del 78 en 40 años
cree de facto eh 16 naciones, Marc y
Melilla. No puede ser de esa manera
porque las características materiales, y
estoy hablando ahora mismo desde la
teoría pura del marxismo, las
características materiales que definen
al sujeto político, como son la
religión, la lengua, eh los mecanismos
de producción, etcétera, etcétera, eso
es preexistente. Es preexistente a la
construcción del 78. Por lo tanto, lo
que hay es una imposición estatalista de
un modelo de estado que, como habla,
como también escribe Lenin en el en el
artículo del derecho de determinación de
las naciones, siempre es por el interés
de la burguesía de fracturar, dividir a
la clase obrera o en este caso a a la
base social, para que nos entendamos
todos, con un fin pecuniario, con un fin
de de enriquecimiento y por eso condena
y persigue los nacionalismos
regionalistas,
el derecho de auteterminación en el
marxismo y en la internacional
socialista. que lo incorpora Atoba Bauer
solamente se introduce como un mecanismo
de liberación de naciones que están
sometidas a un yugo y solamente se
justifica en el momento en el que hay
una potencia extranjera o imperial que
somete a un tercero y por lo tanto le
impide su seno desarrollar la lucha de
clases para crear esa conciencia de
clase universal, la internacional
socialista, etcétera, etcétera. Ahí sí,
pero España no está en ninguna de esas
tesituras. Por lo tanto, no me deja de
sorprender que si no es en el modelo
prudoniano, es decir, en el o previo,
porque ya en la Revolución Francesa es
donde se habla de federación, en la en
el segundo aniversario de la Bastilla
son los obreros, los que cantando la
Marsellesa hablan de la se se habla de
la fiesta de la fiesta de la federación,
que federación la de los municipios, la
de los individuos que se unen para
apoyar la revolución. Eso tiene sentido.
Igual que la primera República Española
que fue la mancomunada, la de Pi Margal,
la prudoniana, eso todavía lo podríamos
lo podría entender, pero la federación
de varios sujetos entendiendo como
sujetos las autonomías y que eso lo diga
un marxista no es algo de mi asombro, es
algo para mí las autonomías eh de que
sean los estados federados.
Termino, termino ya, termino ya, termino
ya. Es, o sea, o la federación de varios
sujetos políticos determinados por una
Constitución, eso es una aberración.
Entonces, para mí, y resumiendo, es
imposible que vaya, que triunfe o que
sea exitoso ningún sistema político
basado en la conciencia de clases y
también es imposible que pueda existir
en España un modelo federal basado en el
modelo autonómico actual. Ya está. Vale,
varias cosas. Hemos tocado muchas cosas
y muy interesantes. Lo primero sobre la
ideología y no ahora en esta
intervención no me hace centrar en esto
precisamente es que todo es ideológico.
Es decir, la democracia formal que tú
defiendes también es ideológico. Luego
luego lo hablaremos, pero yo tengo una
percepción después de haber estado
viendo a Trevijano y a ti de que es
profundamente ideológica también, pero
luego luego lo lo veremos porque esa
democracia formal, ¿a quién sirve? al
pueblo. Bueno, luego lo hablaremos desde
no al pueblo, no, a todos, a todas las
clases, a todos desde el pueblo son
todos, según lo que has dicho tú.
Sí, claro, pero pero he hablado he
hablado de clases.
Luego luego luego vamos a ese tema que
para mí es importante también hoy.
Perfecto.
Lo del fracaso del comunismo. Mira, hay
el propio Lenin eh en pleno apogeo
revolucionario de vamos a llegar al
socialismo en 10 años, o sea, en el
momento de vamos a arrasar, vamos a
llegar hasta Lisboa. En ese momento él
mismo dijo, "Esto es solo una
experiencia." O sea, cuando ya fracasó
luego posteriormente el tema de los
espartaquistas, etcétera,
eh, y y realmente la revolución en el a
partir del 17 no consigue extenderse.
Cuando eso pasa, eh, es luego después
Stalin desarrollará el socialismo en un
solo país, etcétera, que es una cosa que
ya venía de antes, pero la cuestión es
que ellos sabían que esa experiencia,
bueno, pues por las contradicciones
imperialistas de la guerra, etcétera,
les había servido para poder hacer la
revolución en en Rusia, pero que no
habían podido extenderla. Entonces ellos
mismos dijeron que eh que te puedo pasar
el texto, que claro que esto era una
experiencia que veríamos a ver qué pasa,
pero que igual que pasó con la comuna de
París serviría para aprender y para el
siguiente ciclo revolucionario poder
continuar. Es decir, ellos mismos veían
que el fracaso era posible por las
condiciones que tenían. O sea, no es, o
sea, esto no es descubrir América. Es
decir, ellos mismos lo decían.
Yo no he dicho, yo no he dicho que no lo
concibieran, he dicho que fracasó.
Estamos hablando de que si fracasó y
convirtieron un país que era un país de
arados en una potencia nuclear. Eso
todos los países y todos los estados eh
Estados Unidos, etcétera, todos terminan
cayendo, o sea, eh todos tienen procesos
de crisis y terminan entrando en
decadencia y y caen. Entonces la Unión
Soviética tuvo un proceso a partir del
20 congreso que hizo que entrara en ese
proceso y efectivamente esa experiencia
concreta terminara cayendo. Pero de ahí
a pensar que es un fracaso, es como si
decimos que el Imperio Romano como acabó
desmembrándose fue un fracaso histórico.
Pues si yo estudio el Imperio Romano y
todos los logros y las cosas que se
desarrollan, no pienso que fueran un
fracaso. De hecho, la teoría leninista
de la toma del poder se dio en más, o
sea, salió bien. Es decir, demostró que
sí que se podía hacer. La cuestión es,
se volverá a poder hacer, etcétera,
etcétera. Habrá que hablarlo. Pero eso
que fue un fracaso, tomaron el poder.
Tomaron el poder de de un país no
pequeño precisamente y con un atraso
importante.
Yo no he dicho que fuera un Bueno,
ganaron la Segunda Guerra Mundial, o
sea, un fracaso. Yo yo no he dicho que
fuera un fracaso. Yo no he dicho que
fuera un fracaso porque no tomaran el
poder, ¿eh?
Ya, ya, pero que yo no considero que sea
un fracaso. Por eso
ejemplo de que de que son, vamos,
grandes éxitos.
Y luego, aparte la ideología se
enriquece. Ya estamos en un periodo de
retroceso absoluto, no te lo voy a
negar, o sea, peor no se ha estado
nunca, pero eso no significa que la
ideología en sí no sirva y que no sea
útil como instrumento para lo que para
lo que se fue desarrollando. Y creo que
se ha ido enriqueciendo con el tiempo.
Sobre Margine Lenin. Es que ahí hay que
hacer un un pequeño hincapié en una
cosa, o sea, el marxismo eh es de la
época premonopolista del capitalismo,
por lo menos se concibe así desde la
óptica marxista. Y el leninismo es como
la actualización o la adaptación a la
época monopolista. Entonces, hay cosas
que cambian. Por ejemplo, con respecto a
la cuestión nacional, Lenin en en este
libro y en otros eh lo que se dedica es
precisamente a a desarrollar seis puntos
que son los que definen si algo es una
nación o no. Y ahí no está la religión,
si está la historia en común, etcétera,
pero por ejemplo no está la religión, no
está la característica de que tiene que
tener al lado un estado que esté más
desarrollado, por ejemplo, como
desarrolla Marx, pero sin embargo con
los cambios que hay en el estado, que
también se estapulan al partido de viejo
tipo, nuevo tipo, es decir, hay una
serie de cambios desde el marxismo y en
la cuestión nacional también. Obviamente
eh yo parto de la premisa de que incluso
yo apuesto por el derecho de
determinación en cualquier contexto,
pero si la secesión, la separación no es
esto lo que decía Lenin, algo de
progreso, hay que desecharlo y no apoyar
esa separación porque no es una cuestión
de progreso para los trabajadores. Yo
estoy en contra de todos los procesos de
separación en España, tanto del Vasco
como del catalán, porque no considero
que sean algo de progreso ni para los
trabajadores ni para nadie, salvo a los
propios interesados económicamente en
ambos sitios.
Pero creo que el problema nacional
existe y que hay que solventarlo. Y
precisamente Lenin del marxismo lo que
hace es tratar esta cuestión de una
manera que no sea algo impositivo,
porque la cuestión nacional y se cansó
de decirlo, no se puede imponer por la
fuerza porque se agrava el problema. Es
como con la religión. Entonces yo estoy
en contra de esa separación, pero si
estoy a favor de que sea una unión
voluntaria y no algo forzoso, que es el
mismo ejemplo que ponía Marx, por
ejemplo, con Inglaterra y con Irlanda.
el mismo ejemplo de de que de de
proceso, ¿no? De que el ejemplo sea lo
mismo. Obviamente no es lo mismo, o sea,
por supuesto que no.
Sobre lo del estado que has dicho, es
que para mí todo estado es un es
impositivo. O sea, no no existe el
estado que haya un acuerdo mágico, o
sea, no para mí eso no existe. O sea, yo
sé que muchas veces vosotros hacéis
alusión a esto. Para mí no existe. Sobre
lo de todos los partidos son
socialdemócratas, no me importa tanto.
Yo nunca he dicho, yo nunca he dicho
eso. Eh, para mí el estado siempre es
una imposición. Lo que pasa es que hay
que controlarlo.
Lo habré malentendido yo. Respecto a lo
que has dicho, que todos los partidos
aquí en España son socialdemócratas.
Bueno, el PC sí lo es, o sea, ese sí lo
es aquí, pero eh claro, dices, son
socialdemócratas y y ahora no me acuerdo
exactamente por qué por qué lo has
dicho, porque todos defienden, ¿qué has
dicho?
Buscan únicamente como fin la obtención
del poder, no buscan nada más a través
de a través de la defensa de ideas de
social democracia, de democracia social
y material. El PP, todos estos partidos
defienden la propiedad privada,
la explotación asalariada,
o sea, defiende defienden el sistema
capitalista en sí. Entonces, no sé,
pensar que son el PSOE, por ejemplo,
actualmente que no para de tener o
Podemos que tiene una incidencia
liberal, entre comillas,
bastante grande en muchos aspectos,
porque se ha liberalizado un montón en
en múltiples aspectos. Pues podemos
sacar el programa de Podemos y
comprobarlo. De hecho, el último
programa que tienen es con la
Constitución del 78.
No sé si lo habrás visto, pero vamos, es
para vamos para enmarcarlo y creo que
son social son social liberales.
Sinceramente, yo creo que no tienen nada
de socialdemócrata porque los
socialdemócratas hay otra
característica, es ese obrerismo, están
vinculados a los sindicatos, a
sindicatos no del gobierno como los que
hay, sino el típico sindicato obrero
como eran los ingleses. una serie de
características que yo creo estos
partidos ni Podemos tampoco porque el
sindicato de Podemos es una estafa
también que que yo creo que son bastante
liberales
con influencia liberal, llámalo porque
si Rayo me escucha decir esto y me
crucifica. Ya me lo dijo un día, pero yo
creo que tienen influencia liberal,
aunque haya gente que le le pueda
molestar. sobre la segunda y la tercera
internacional. Antes el movimiento
revolucionario estaba unido en esa
segunda internacional, si es verdad,
pero precisamente se desgaja en dos,
entre los que apuestan por las reformas
y por lo que tú estás diciendo la
socialdemocracia y los que quieren tomar
el poder, pero no para estar en un
gobierno alternándose, sino para
transformar el modo de producción.
Entonces ahí hay una excisión, una
excisión que estuvo a punto de no ser
excisión y ser ellos los que tomaron la
segunda internacional. Entonces, cuando
eso fracasa, sobre todo por el partido
ruso, ellos lo que hacen es separarse y
montar una nueva internacional
precisamente para para transformar las
cosas. Entonces, sí viene de ahí, pero
creo que no se le puede culpar de los
males socialdemócratas a gente que
realmente lo que hace es en el fondo
negarlos. Para mí es como la negación,
es la superación de ellos.
Sobre la conciencia que has dicho, yo
creo que tienes bastante razón y de
hecho Lenin y Mars también habla de
clase en sí y clase para sí.
Porque para los marxistas la posición de
clase es la posición que tienes frente a
los medios de producción y tú eres de
esa clase independientemente de la
conciencia que tú tengas. Luego está la
clase para sí. Mientras más grande sea
la conciencia, o sea, la la clase para
sí, más capacidad organizativa de
movilización y de transformación hay.
Eso está muy vinculado con lo del
patriotismo y la religión que dices. A
más concienciación, menos influencia de
la religión y el nacionalismo. A menos
concienciación
pues más dominio de este tipo de
cuestiones. Y de hecho hay un par de
cosas aquí que yo creo que son un poco
Bueno, de hecho eh, fíjate, en 1905
fracasa la revolución. Si tú lees los
textos con lo con los que Lenin
precisamente critica por qué ese
fracasa, etcétera, está hablando de esto
precisamente de de elevar la contación
de las condiciones materiales, etcétera,
etcétera. Sobre lo de Lenin. Lenin
precisamente desarrolla el patriotismo
revolucionario para enfrentarse
precisamente al nacionalismo, porque él
lo ve como algo reaccionario y
chovinista, pero la reivindicación de la
patria, etcétera, lo que hace es
vincular el sentimiento patriótico que
pueda tener la mayoría de la gente con
el movimiento obrero revolucionario, que
eso es, por ejemplo, lo que apostamos
nosotros aquí. Es decir, confusionar
eso. Pero es una cosa que no he
inventado yo, es una cosa de de la desde
la época de la Unión Soviética,
pero pero es instrumental, no es
material. Vale, vale, vale. Bueno, ahora
ahora lo ahora lo hablaremos sobre lo de
la religión. Hay un texto de Lenin que
es acerca del del Partido Obrero frente
a la religión que precisamente hizo todo
lo contrario a lo que has dicho tú. De
hecho, eh es verdad que hubo una época
que sí que tomaron medidas porque el la
religión ortodoxa, la Iglesia ortodoxa
se posicionó totalmente con la reacción.
Pero cuando la propia Iglesia ortodoxa
rectificó eso, eh el patriarca, no me
acuerdo ahora del nombre, lo tendría que
buscar, pero el patriarca, eh, la máxima
autoridad, eh, se se adhirió a la
revolución, es decir, incluso con Lenin,
la Segunda Guerra Mundial, luego
posteriormente, o sea, se arregló ese
problema, o sea, el problema de la
cuestión de la religión había libertad
de culto y es algo público y manifiesto,
porque si no ellos, incluso después de
la muerte de Stalin, no hubieran seguido
defendiendo eh ese legado durante esa
época histórica y eso te puedo pasar los
documentos del patriarca, es decir, y de
patriarcas posteriores incluso.
Entonces, eso se solucionó. Hubo un
problema, sí, pero lo solucionaron.
Entonces, eso también es importante
decirlo. Y sobre lo de la cuestión
nacional, eh, ya se vería cómo se hace,
cómo se establecería ese estado federal,
pero yo creo que Cataluña y País Vasco,
en este caso, hablando la terminología
que tú usas, sí son un sujeto político,
sí cumplen esos seis requisitos que
decía Lenin, pero eso no les garantiza
la separación, porque en la época actual
en la que estamos de desarrollo del
capitalismo, en la época en la que nos
encontramos, los pueblos no tienden a la
separación y menos cuando no hay una
opresión de tipo colonial, que es Es un
poco lo que decías tú, o sea, una cosa
es no defender la separación y otra cosa
es negarles la existencia.
Político. ¿Por qué son un sujeto
político?
Que por qué son un sujeto político?
Porque cumplen todos los requisitos de
para ser una nación. Entonces, si es una
nación para ti, o sea, tú dices que no
es una nación, pero si fuera una nación
tú le reconocerías como sujeto político,
¿verdad?
Vale. ¿Qué requisitos son esos?
¿Que cuáles son? Pues mira, que te lo
digo muy rápido, tiene que tener una
serie de características, que es, por
ejemplo, eh la lengua, una lengua en
común que sea vehículo de de transmisión
de la cultura. Tiene que ser una
economía común, tiene que ser eh pues
una historia común también. Ya está, ya
está. No, no. Entonces, no cumple.
Sí, no cumple.
¿Desde cuándo Cataluña y País Vasco
tenía una economía?
Juntos preparados, o sea, vamos a hablar
de caso por caso. Catal,
claro, pero eso Cataluña y País Vasco
nunca han tenido una economía propia,
jamás. Nunca.
Ahora mismo no tien una economía común
en los territorios que conforman
Cataluña,
pero si son dependientes, lo que tienen
son
porque están dentro de España, pero no
tienen una conexión económica.
¿Cuándo te estoy?
La Generalitad mueve las cosas
económicas con chantajes con el gobierno
para apoyar o no apoyar y sacan medidas
concretas económicas. Sí, pero que
cuandoo cuándo Cataluña o eh País Vasco
primero han estado determinados antes de
la Constitución del 38 como algo, ¿no?
Digo como una nación, como algo y
segundo, ¿cuándo han tenido mecanismos
de producción propia o una economía
propia? Independientemente del resto de
España.
Tienen cohesión económica actual.
Hombre, es que independientemente de
España, por supuesto que no la han
tenido porque no existía como tal
Cataluña antes, pero si hay un proceso
igual que hay en España, desde los Reyes
Católicos, de construcción nacional, que
para mí el Estado nación surge con el
capitalismo, es decir, aquí en España
surge en el 19 para mí como tal, como
estado nación moderno,
como estado nación, no como nación
estado. Bueno, estado nación y nación
estado es el mismo término. Por favor,
Gisbel, en el marismo se dice estado
nación. Te pueden enseñar 200 libros de
estado nación. Es la forma de pero
porque sí, pero vamos a ver primero
moderno.
Primero yo no yo no soy marxista, o sea,
yo
terminología tienes tienes la suerte de
estar conociendo con están hablando con
alguien que aún no siendo marxista
respeta las tesis del marxismo y conoce
el marxismo. Pero por ejemplo Marx para
Marx habla de sociedad civil, pero habla
de sociedad civil como sociedad
burguesa. Lo que entendemos hoy como
sociedad civil. El estado de nación en
sí para nosotros surge con la burguesía,
efectivamente,
con la superación del feudalismo.
Es Sí, sí, pero vamos a ver primero eh
los estados eh vamos a ver, vamos por
partes. La nación en España no se crea a
través de ningún estado, ni se crea a
través de la Unión de los Reyes
Católicos. Mira, nació en estado, si te
parece mejor, si es que me da igual, o
sea, pero lo que quiero decir, me da
igual,
¿no? En todo la propia doctrina marxista
y estado moderno, el estado moderno como
tal surge con el capitalismo, con el fin
del feudalismo y el el inicio del
capitalismo, por lo menos para nosotros.
El ahí, o sea, el estado moderno que no
la nación, el estado moderno
hay países, hay, escúchame, hay países,
bueno, en todos los países pasa, donde
hay una nación que se desarrolla antes
que los demás, se tiene una posición de
fuerza y se impone a las demás.
Entonces, esas naciones que tienen un
proceso de atraso, hay dos opciones, o
que se se absorban y se disuelvan o que
tengan un proceso de resistencia por
intereses económicos de la propia
burguesía de esa nación, que tienen
intereses propios y que esos intereses
propios hacen que quieran tener un
proyecto político, que es justo lo que
pasa en Cataluña,
pero que eso no es verdad. la gente que
dirige el proceses
son Esquerra y gente así porque lo que
quieren es que eso es lo que dice Ortega
y Gaset porque era copiaba a los
alemanes y Alemania es una federación
copiarte a los alemanes. Eso pasa ahí y
es un problema nacional que tenemos y es
una cosa que hay que solucionar.
Pero vamos a ver, eh,
y reconozco como sujeto político, en
este caso, como nación, me refiero yo,
tanto a Catalu para que alguien para que
tú y yo podamos hacer un contrato,
Roberto y yo podamos hacer un contrato
de de acuerdo, de disolución o lo que
sea, previamente tenemos que ser Roberto
y Rubén. Si en vez de Roberto y Rubén
como dos personas diferentes fuéramos
una sola, no podemos crear un alterego.
Bueno, ahora sí con las nuevas leyes de
pues no sé, de
sí se puede, todo es posible. Pero en el
mundo real, en el mundo real los sujetos
son previos a cualquier acuerdo
político. Es decir, yo por eso he dicho
que estoy de acuerdo contigo en que el
Estado no no con el capitalismo. Por
ejemplo, Marx nunca habló del
capitalismo, habla del capital, pero no
habla del capitalismo. E el el Estado
moderno nace en el Renacimiento y nace a
través de la eh unión de la
concentración del poder de las
magistraturas y nace en Florencia. Y
bajo mi punto de vista, yo creo que la
quien mejor lo describe es Maquabelo.
Ahora bien, lo que tú has descrito no es
estado, es imperialismo. Es cuando un
estado perteneciente a una nación, sobre
todo cuando Marx distingue, que yo no
solamente Marx, yo creo que una
autoridad en España como es Jaime
Pastor, una autoridad en el marxismo que
lo he escuchado alguna vez en la
Complutense también defiende lo mismo
que yo. Las naciones históricas tienen
la configuración de su unidad anterior
al Estado, como es el caso de España, y
más lo cita directamente. Y en España
nunca ha existido en ese proceso un
sujeto político previo. Y los
independentistas, como no lo hay, ¿a qué
tienen que acudir? A la guerra de
secesión. Existe la burguesía catalana.
Existía cuando el esclavismo de Cuba,
por ejemplo, porque hay que recordar que
la burguesía catalana hasta que no pasa
el problema del esclavismo en Cuba,
porque ellos eran proesclavistas, hasta
que no pasa eso, no dan ni un solo
problema.
Ni un solo problema. Pero es que para
Sí, sí. Pero entonces para ti la
burguesía constituye el sujeto político
o o o
es que la burguesía es precisamente la
mayor interesada y la que va a promover
esa idea de sentimiento nacional en este
caso en Cataluña, para poder separarse.
Claro.
Pasaba en en 1900. Eso, eso, eso es lo
que critica Lenin en su artículo del
derecho a determinación las naciones.
Pero tú, pero tú le estás dando tú le
estás dando que hacer es quitarles el la
dirección de ese de ese movimiento
nacional. De hecho, tiene un capítulo
que se llama El movimiento nacional, en
el que describe justo lo que tú estás
diciendo, pero en vez de usar la mano
dura y negar que existen, lo que hace es
que dirijan los obreros eso y los
trabajadores no van a querer
secesionarse si tienen una situación más
ventajosa y de progreso en un estado más
grande. Estamos en la época de los
microestados.
Que sí, que sí entiendo. Pero primero
hay que distinguir dos cosas. Primero,
Lenin, la solución que él practica es
una solución comunista e ideológica,
porque lo que busca es la unión de los
trabajadores, de los obreros y la
internacional socialista.
Es ideológico para nosotros.
Vale, pero déjame terminar, déjame
terminar. Entonces, es normal que Lenin,
por lo tanto, plantee esa cuestión.
Ahora bien, la denuncia que hace Lenin
de que el nacionalismo regional carece
de base fundamental material, que es lo
que yo estoy diciendo, eso está
reconocido por Marx, por Lenin y bueno,
y por cualquier persona que tenga un
mínimo de conocimiento de cómo se
configuran las los las naciones que no
han tenido estado, porque hay naciones
que se configuran con el Estado, como
Suiza, como Alemania, como Estados
Unidos. Ahí sí son estado nación, no
nación es estado. Pero fundamentalmente
lo que no es algo lo que lo que no me
deja lo que no me deja dejar perplejo es
que le deis carta de naturaleza a las
ambiciones, que es lo que determina
Lenin, de la burguesía, de un territorio
que no constituyen, porque la nación es
definible en su concepto y extensión,
pero no en sus límites. ¿Cómo la
burguesía de una región puede determinar
los límites de una nación? Si lo si
tienen los mismos negocios en Cataluña,
como puede pasar en el caso de algunas
empresas del siglo XIX en Cataluña que
tenían también parte de empresas en
Valencia o en el resto de España. No
tiene ningún sentido. No, no delimitar
los límites. Tiene porque la la
burguesía lo que quiere es más.
Entonces, obviamente va a intentar abrir
más mercados. De hecho, cuando la
burguesía catalana tenía el mercado de
de esclavos, etcétera, a su servicio,
nunca puso ni un solo problema. cuando
lo pierde y ve que España puede ser un
lastre para su beneficio económico, ahí
es cuando empieza a surgir para
su beneficio individual como burgués,
¿no? No colectivo, ¿no? O sea, la burl
como como gran burguesía. Sí,
claro, pero es que la clase la clase
pero la clase, mira, aquí está Carlos
Marx que nos da 2,30. Nunca pensé que
vería Rubén y Roberto debatir. Bueno,
pues espero que lo disfrutéis y ojalá
sea el principio de muchas. Y muchas
gracias, Mars. Aquí estamos hablando de
ti. Bien. Eh, vamos a ver. Pero es que
la la burguesía, Roberto, la burguesía
ni siquiera Marx, ni siquiera Marx lo
establece como un criterio para
determinar ningún tipo de nación, la
burguesía regional.
Pues mira, yo tengo aquí un texto que te
lo voy a pasar que dice justo lo
contrario de Marx.
Sí. Es que precisamente él lo que dice
es que es la burguesía,
pero no solamente Pero no solamente,
hombre. No, claro que no. Claro que no.
Hay una serie de características,
las cinco que dice Trevijano de Marx,
de que él habla de esos regímenes
feudales que se desgajan de perfecto. Si
yo no te lo estoy negando, o sea, si yo
me eso me lo he leído, no te lo estoy
negando. Yo lo que te digo es que hoy en
día en el imperialismo o en la fase
actual del capitalismo, como la me da
igual,
hay hay problemas nacionales no
resueltos aún,
por ejemplo, aquí en Europa y que el
problema existe y que digáis que es
imaginario cuando hay gente en la
cárcel, cuando hay partidos que que
incluso así tienen el gobierno allí
regional.
Sí,
pues es que no me puedes decir que eso
no es material. Y ellos, por ejemplo,
cuando hacen el análisis histórico desde
los condados catalanes, no sé qué, no sé
cuánto, a mí me parece muy inexacto,
pero luego posteriormente sí que es
verdad que tienen una identidad,
pero cuidado, vamos a ver, años me he
estado en estudiar, yo soy historiador,
en e en empaparme de cómo son las cosas
y yo creo que las seis características
las cumplen, pero que sean un sujeto
político, esto lo quiero, un momento,
Jber, solo
yo quiero decir que aunque sea un sujeto
político lo considere una nación, digo
los sujetos político por usar la misma
terminología que tú, Pero porque lo
considere una nación para mí en
descomposición, porque con el desarrollo
del capitalismo lo que se tiende es a
homogear. Entonces, obviamente a no ser
que hagan ese esa resistencia, pues es
verdad que se va a ir disolviendo hasta
que eso al final ni exista. Pero la
cuestión es que ahora mismo,
actualmente, eso existe y que exista no
significa que tenga que independizarse
ni de que tengamos que apoyar su
independencia ni nada por el estilo. Yo
no leso el agua. Yo soy profundamente
crítico y estoy en la antítesis a ellos,
pero una cosa es eh negar que eh se
independicen, o sea, decir que eso es
algo reaccionario y que no tiene ningún
sentido. Y otra cosa muy distinta es
negar su existencia porque eso lo único
que hace es favorecerles y va a ser como
una máquina de hacer independentistas.
El que más independentistas ha hecho en
Cataluña aquí en España, ha sido Rajoy
con sus medidas. Yo estaba viviendo
allí, eh, cuando
Pero si vamos a ver, pero vamos a ver,
Roberto, primero, yo soy de los pocos
canales que me escribe mucha gente
diciéndome, tío, era independentista
hasta que me di cuenta de que los
problemas de España no era porque
también
Bueno, pues vale, vale. Pues mira, me
alegré mucho. No era porque España robas
ni tal, pero de todo lo que has dicho,
primero no vale [ __ ] lo que me gusta de
un autor cuando se desarrolla una
teoría. Hay que [ __ ] la teoría
completa, sobre todo demás.
Análisis concreto de la selección
concreta. No, no, eso, eso es selección
selectiva de las cosas,
¿no? Eso es la esencia del marxismo,
¿no? Bueno, pero yo te y fuera de eso,
fuera de eso, yo he hablado de la tesis
marxista porque la tesis marxista es una
parte de lo que coge luego Kar Smith, el
jurista, para determinar los sujetos
políticos, que ese sí que vamos, lo
tengo. De hecho, bueno, ya te te ené te
enviaré mi libro, pero yo no defiendo la
tesis marxista porque yo no soy
marxista. Ya lo sé, lo sé, quiero que me
entiendas a mí. Ah, vale, exactamente.
Que decir, yo no digo, o sea, esto no es
una pelea entre marxistas.
No, no, no, no. Yo solo quiero que me
entiendas. Ya está, nada más. Con eso,
sí, sí. No, si yo te entiendo, pero lo
que tú al final de lo que estamos
hablando, que es dar carta de naturaleza
al independentismo basado en que existía
una eh, si queréis, una característica o
una clase propia eh burguesa en Cataluña
y en País Vasco, que es lo que tú te has
venido a decir. A mí me parece una
auténtica locura. Me parece una
auténtica locura porque entonces es la
clase dominante la que determina la
existencia de una nación según según tu
según tu tesis. Y un segundo, un
segundo, un segundo, un segundo, un
segundo. Espérate, ya, ya termino. Y lo
que pasa es que de lo que se están
aprovechando y lo que algunos estáis
asumiendo es que el derecho civil y los
privilegios civiles y las diferentes eh
maneras de coexistir en un mismo sujeto
como es derechos lo el derecho foral o
los privilegios que fueron suprimidos
por Felipe V, a los que
e etcétera, etcétera. Y que es lo que
luego da fundamento al carlismo y es lo
que luego da fundamento, es el mismo
fundamento que es que el que luego
algunas personas que puedan tener
empresas en algunos sitios determinados
cuando se dan cuenta de que han hecho
una inversión en Cuba y pierden Cuba o
de que han hecho una inversión en Puerto
Rico y pierden Puerto Rico, ¿qué es lo
que hacen? Querer aumentar su poder de
producción allí donde está donde las
cosas les va bien. ¿Dónde? Pues en
Cataluña y en el País Vasco. Eso es lo
que hace la clase burguesa española en
el siglo XIX cuando pierden las
colonias. Pero de ninguna manera se
puede entender que es un sujeto político
propio, que es una nación.
Bueno, yo una cosa que te quiero decir y
esto, bueno, lo voy a decir del
marxismo, pero lo puedo decir de
cualquier ideología o no ideología según
tú, pero eh la gente que usa muchas
citas y demás, hay una cosa que bueno
que Marx hablaba de que la letra muerta
no puede sustituir, ¿no? A al al
marxismo vivo, ¿no?
¿Por qué? Porque claro, es que con yo me
pongo a [ __ ] citas, por ejemplo, de
todos hemos tenido una época más de
citar, ¿no? Sobre todo cuando eres más
joven y te puedo defender una cosa y lo
contrario, porque cuando se sacan de
contexto las cosas es complicado. Pero
la esencia en este caso del marxismo es
el análisis concreto de la situación
concreta y y yo no entiendo el marxismo
como un dogma que cojo un libro, lo abro
y es como la Biblia para mí. me sirve de
guía, me sirve para conocer
experiencias, pero yo soy una persona
abierta porque mi objetivo en la en la
vida y con lo que hago, etcétera, es el
conocimiento de la verdad. O sea, si tú
ahora mismo me cogieras y me
convencieras de que la democracia formal
es lo correcto, si me convencieras, yo
lo admitiría. Es decir, yo soy una
persona abierta y creo que los debates
es el es un poco para los di me dijiste
que eras marxista, no revisionista, por
lo que
Ah, vale.
Sí, pero es que el único marxismo que
hay es una cita de Stalin. Para mí, el
único marxismo que hay es el marxismo
creativo, que es el que está sujeto, o
sea, sujeto el que se desarrolla con la
dialéctica, todo está en continuo
cambio, movimiento, etcétera, porque una
cosa es revisionar, que es quitar la
esencia revolucionaria a algo, y otra
cosa es adaptarte a las condiciones
materiales, que es lo que hicieron
ellos,
porque si no ellos hubieran sido los
primeros revisionistas de lo que decían
en la Segunda Internacional.
Sin embargo, para mí eso fue adaptarse,
no revisionar es la diferencia. Pero,
pero sobre marxista ortodoxo,
pero sobre la
sobre la perspectiva material, que es
por lo que estamos hablando del
marxismo, no es porque lo dijera más. Yo
he dicho, yo ya sé que tú no eres una
persona que sales ido al capital y vas
por ahí con el capital delante de la
cara.
Yo lo he leído, pero no voy con él.
Claro, claro. Quiero decir que que no
eres, para ti no es la Biblia. Para
algunos sí, pero para ti no es la
Biblia. Pero no desde la perspectiva
materialista, que es la que me parece
acertadísima, eh, del marxismo, no
entiendo cómo puedes determinar como
sujeto político Cataluña o el País
Vasco, aunque tengan una derecho a tener
ciertas competencias civiles propias,
que eso no tiene nada que ver con que
sea una nación propia. De hecho, siempre
lo bueno h no entiendo como desde la
perspectiva material hm descriptiva de
la realidad ontológica puedes entender
que porque existía una burguesía
catalana y vasca existe un
porque hay una cosa que se llama el
materialismo histórico, que es la
aplicación del dialéctico a la realidad.
Precisamente lo que nos enseña a lo
largo del tiempo, de la experiencia que
ha habido, etcétera, etcétera, es desde
mi punto de vista, porque esa definición
sigue siendo válida a día de hoy, que
Cataluña cumple esos seis requisitos.
Entonces, yo lo que he hablado es lo que
dice Marx de cómo se funda precisamente
o cómo se desarrolla ese sentimiento,
etcétera, esa serie de cuestiones que
ayudan a que se cumplan los seis
factores, los seis principios de o seis
requisitos de porque es una nación y
desde luego la burguesía.
Pero seis requisitos de quién, de Mars o
de Lenin.
Seis de Lenin. De Mars. Y de hecho lo
hemos buscado. Son cinco, ¿no? Son seis
de Lenin.
Época monopolista o imperialista.
Vale, Pablo Maldonada dice, "Tienen más
en común los de Lérida con los de Huesca
que conmigo, que soy barcelonés.
Muchas gracias. Comentario, no sé.
Bueno, yo tampoco, pero muchas gracias
por las 5 libras. A ver, al final yo de
lo que lo que quería tratar simplemente
para cerrarle, si quieres el tema de las
naciones es que eh no es una cuestión de
imponer ni es una cuestión subjetiva,
que es para mí por por lo que es
acertado, el materialismo histórico del
que tú hablas. Es una cuestión
ontológica. Nadie ha decidido en ningún
momento que es España, igual que nadie
ha decidido en ningún momento que es
Cataluña ni que es el País Vasco.
Proceso histórico.
Exacto. Es un proceso histórico.
Entonces, que se reconozcan ciertos
privilegios eh materiales o si quieres,
bueno, materiales jurídicos, mercantiles
a la sociedad eh que vive en esa región,
no determina una nación, que es algo
completamente diferente. Eso es lo que
yo defiendo. Yo entiendo que tú haces un
acomodamiento de la tesis marxista junto
con la finalidad de Lenin, porque Lenin
lo que hace al final es interpretar los
hechos pasados para darle una
explicación de cara al futuro con la
finalidad de hacer una lucha obrera. No
nos olvidemos de eso.
Lo que hace es aprovechar lo nacional
para lo obrero. Sí, claro que sí. Para
lo revolucionario.
Eso te digo. Claro, él es filósofo de
la, o sea, él no él no es filósof
y el movimiento nacional no vaya a la
reacción, sino a las fuerzas
revolucionarias. Bueno, pero él lo que
hace es acomodar con la él al final lo
que hace es acomodar para que sea útil
de acuerdo con la acción que él quiere
llevar a cabo. Pero para mí eso no es no
es para mí Lenin era un genio de eso,
pero eso no es filosofía, eso es ser muy
listo.
Praxis, eso es praxis pura,
vale, praxis, pero eso no constituye
realidad en sí misma. O sea, él era un
materialismo histórico.
Bueno, vale, pero el materialismo
histórico nace nace con Marx, no nace
con Lenin, aunque Lenin lo utilice.
Vale, es la definición importante. Y
luego sí que me gustaría que me
explicaras por qué la libertad colectiva
es ideológica, que lo has dicho antes,
si quieres.
Bueno, yo lo digo muy claro. Es decir,
para mí hay dos posiciones posibles.
Bueno, para mí para el marxismo,
o con la transformación de la sociedad o
con la conservación de lo que hay. es
decir, con el modo de producción,
etcétera, y las relaciones sociales de
producción que tenemos. Entonces, para
resumirlo, con la burguesía o con la
clase obrera. Entonces, la democracia
formal en el fondo defiende la propiedad
privada, defiende la explotación del
hombre por el hombre, defiende una serie
de cuestiones que aunque sean más
avanzadas que en otros formatos o tipos
de democracia, vamos a decirlo así entre
comillas, aunque tú vas a decir que es
democracia ni es nada, pero eso para mí
es profundamente ideológico.
desidizar las cosas es otra forma
también de alienación y defender la
alienación considero que es
tremendamente ideológico.
Vale, Roberto, pero una cosa, ¿qué es lo
que defiendes tú hoy como burguesía?
Porque burguesía tiene un sentido en el
siglo XIX que es muy fácilmente
identificable, pero hoy qué sería el el
panadero que tiene una una SL es
burguesía para ti.
Teniendo en cuenta que vivimos en la
época monopolista los que dominan, o
sea, ya no sería, o sea, es la burguesía
en sí es propietaria obviamente, pero lo
que es lo dominante es eh los grandes
monopolios. Entonces realmente el
enemigo abatir ahora mismo, porque de
hecho los los comunistas han aliado con
la pequeña burguesía, incluso con la
burguesía nacional en algún caso en
casos antiimperialistas, etcétera, pero
con la pequeña burguesía sí tiende a
liarse con el campesinado para
transformar las cosas, aunque sea
hegemónica la clase obrera. Entonces,
Roberto, ¿qué se me pasa? Por favor, los
de Twitch, banearme a Rafa BP5, ¿vale?
Que no tengo acceso a banear solo en
Twitch aquí. No, no llaméis imbécil a
nadie, es que ya lo he avisado y os
banearé para siempre. Ya no ni excusas
ni nada. Sigue, por favor, Roberto.
Y la cosa es que ya se me lo del Twitch,
no me est me estabas explicando me
estabas explicando que para ti la
burguesía o para vosotros es eh
Bueno, actualmente lo dominante es los
monopolios, es decir, la gran burguesía.
Eso es el enemigo a batir ahora mismo. Y
para mí es lo que domina aquí, porque el
estado para mí, que es otro tema que
también debatiremos, para mí el estado
está al servicio del monopolio y no al
revés, cuando he debatido con libertad y
lo que surge otra gente, le ponía el
ejemplo de Trump, que era el hombre más
poderoso del mundo, llegaron Twitch,
Facebook, Amazon y no sé quién más y le
destrozaron en las elecciones y perdió.
Es decir, fueron capaces de derribar al
presidente del país y cerrarle sus
cuentas y hacer lo que han querido.
Entonces, es solo una muestra de que las
grandes empresas están por encima de de
los gobiernos. Y además eh la teoría
leninista, que yo creo que en este caso
se aplica bastante bien, aquí hay gente
que lo llama las puertas giratorias,
etcétera, hay como una fusión. Es decir,
los políticos luego se van a los puestos
de dirección de las empresas y las
empresas son capaces de meter a gente de
las propias empresas en los gobiernos.
Entonces, es como una pescadilla que se
muerde la cola y para mí eso es la
dominación monopolística o del
imperialismo y creo que es el enemigo
principal. Entonces, creo que con este
tipo de democracia, que a lo mejor ahora
me lo explicas mejor de lo que lo he
visto yo y digo, "Ah, pues mira, en ese
sentido tengo todas críticas, pero esa
no."
Pero eh creo que lo que hace es permitir
que eso siga pasando y por lo tanto hay
una ideologización total.
¿Qué entiendes por monopolismo? ¿Te
refieres a globalismo? A a monopolio de
las grandes empresas a nivel global.
Bueno, ese eh hay una concentración de
capital continua que está tendiendo
hacia eso. O sea, eso sí que es verdad,
pero yo creo que todavía existen grandes
monopolios eh aquí en España, en Europa.
Pero sí que es verdad que se está
tendiendo hacia hacia grandes monopolios
que dominan más
grandes empresas. O sea, eso hay que
admitir que eso ha cambiado. Es decir,
hay gente que te dice, "No, estamos en
la época igual que lo de lending." Sí,
pero hay cosas que han cambiado y la
concentración de capital es mayor y hay
determinadas cosas como el nuevo sistema
de dominación neocolonial, eh dominación
económica, hay una serie de cuestiones
que, bueno, que sí que es verdad, la
exportación del capital, hay cosas que
han cambiado y que hay que adaptarse a
ellas.
Vale, pues a ver, yo lo primero, yo no
niego que exista monopolio ni que
existan grandes empresas que ingieren.
Es más, todo lo contrario. Para eso,
para bajo mi punto de vista, es deseable
y y lucho por un sistema democrático,
porque la única manera de poner límites
y control en función de la mayoría, de
los interés de la mayoría que no son
estáticos y que no son, bajo mi punto de
vista, y creo que es la gran diferencia
que tenemos tú y yo de clase, la mayoría
no es una cuestión de clase, es una
cuestión de interés, eh, eso se puede
corregir y no solamente se puede
corregir, se le pueden poner límites y
barreras a través de la democracia
formal.
No es que digamos que no es ideológica
para posicionarnos, como has dicho, en
un perspectivismo eh que le dé más
pureza. No es ideológica porque la
libertad, que no liberalismo, que es una
ideología, eh no es ideológica. La
libertad es un anhelo y una condición
humana. Es decir, tú y yo y Kim John
Hill y Trump y todo el mundo queremos
que si nos van a imponer algo o tenemos,
mejor dicho, si tenemos que acatar algo,
por lo menos queremos primero tener
mecanismos de defensa si se produce una
injusticia y segundo tenemos queremos
tener mecanismos de decisión directa o
indirectamente, pero que que sean
efectivos y reales. Y en eso se fragua
el principio de libertad política. No
separas en ningún en ningún aspecto que
tenga que ver con todos los con todo lo
que tú has explicado, que tiene que ver
sobre aspectos de igualdad material, de
luchar por una eh que no exista una
concentración de la riqueza, todo eso es
verdad, pero yo no estoy hablando de
eso. Yo no me meto ahí porque eso entro
eso forma parte de la acción de gobierno
posteriori. Yo estoy hablando de las
reglas de juego en las cuales todo
ciudadano, todo, pueda desde el más rico
hasta el más pobre decidir sobre las
reglas que se le van a aplicar o que
tiene que obedecer y tenga mecanismos de
defensa desde el más plebello, que el
más plebello pueda enfrentarse al más
poderoso. Eso sí se da en Estados
Unidos. En Estados Unidos hay pleitos
como, mira, el último que lo he
recomendado, cualquiera que quiera que
vea y que mire en la la película Aguas
oscuras eh de Prime Amazon y verá un
ejemplo claro de los últimos años de
como un granjero le gana a una de las
grandes multinacionales del mundo del
teflón un caso eh en un sistema donde
jurídico, no digo que sea perfecto, pero
por lo menos justo e independiente. En
Estados Unidos, cualquier ciudadano
de cualquier trabajador, cualquier
persona sin ningún tipo de de riqueza ni
nada puede ir al juzgado de primera
instancia y declarar inconstitucional
una ley dictada por el presidente del
gobierno, por el perdón, por el
presidente de Estados Unidos. Eso en
España es ciencia ficción y esos son
mecanismos de control que tiene
cualquier ciudadano, sea rico, sea
pobre, para vigilar la acción de
gobierno y después a través de
mecanismos de elección directa de
representantes que deben supuesto a
hacer lo que la mayoría de su distrito
le ha mandado, eh mecanismos de
representación, es decir, de de decisión
sobre las lo que es obligatorio para
todos. Yo creo que eso no hay nadie
sensato eh eh ni que tenga intereses. Es
decir, evidentemente cualquier persona
que diga, "No, no, no, yo estoy muy
contento con lo que hay porque soy el
presidente de Banco Santander." Bueno,
vale. Es decir, eso lo puede desear,
incluso en ese caso lo puede anhelar y
desear cualquier ciudadano. Por eso digo
que no es ideológica, porque no presenta
una verdad
parcial, parte del hecho de que todos
los seres humanos como animales desean
vivir en estado de libertad, que es la
misma idea que desarrollaba el otro día
con con el liberal, bueno, con el
narcoapitalista eh, Daniel Carreiro, que
que desarrolla de tiende la boatier
cuando escribe la servidumbre voluntaria
incomprendiendo cómo puede ser que haya
gente que se someta a un estado
despótico y totalitario por el por el
deseo de seguridad, ¿vale? Pero siempre
está internamente esa pulsión del deseo
de libertad, que dicho sea de paso, es
la razón por la cual he empezado
diciendo, que no lo he contestado antes,
que el comunismo había fracasado en el
mundo. No ha fracasado porque no obtuvo
el poder, no ha fracasado porque la la
revolución no se instituyera y se
constituyera en un estado que fuera la
dictadura del proletariado. No, eso
pasó. Fue un fracaso porque la teoría
comunista donde el jefe de una central
nuclear y el pescadero del del río se
llamaban a sí mismo camarada y tenían el
mismo valor, eso por mucho que se
quiera, no puede ser así, eh constituía
una conciencia que suprimía las clases
sociales, que es de lo que tú has
hablado antes, que sustituía otros
aspectos naturales de los seres humanos,
como es la propiedad, como es el deseo
de dar a cada cual lo suyo, es el deseo
de justicia. Y por eso la gente deseaba
huía de la Unión Soviética y por eso
tuvieron que poner un muro. Entonces ese
deseo de libertad es el que fraga el
principio de libertad política, que no
es otra cosa, por definición que la
libertad de ejercer el poder. Libertad
política es libertad para ejercer el
poder. Punto y final. Por eso para mí no
es ideológica y creo que cualquier
persona puede puede entender lo que
estoy diciendo. Ver yo una una cuestión
una precisión histórica y geográfica, el
muro de Berlín estaba en la RDA, no
estaba en la URS. La RDA era una
república popular aparte con sus
fronteras la Unión Soviética era la
Unión Soviética. Entonces de la Unión
Soviética no hay casos de gente
fugándose masivamente porque eso no ha
pasado en la Unión Soviética, habido
guerras mundiales, etcétera, etcétera. Y
te podría enseñar yo fotos de los niños
republicanos yendo allí, gente de otros
países, de comunidades enteras, de gente
que huía a la URS precisamente de la
miseria del capitalismo. Eso también ha
pasado y te puede enseñar de cientos de
miles de personas. Roberto es cachondeo
lo que me estás diciendo o qué? Solo
hacer esa precisión porque verdad estaba
en Berlín, no en Moscú solo bastante
consciente de ello, pero me parece un
cachondeo que no que
no no lo has hecho en plan soltado ya a
ver si toma y te ha salido mal,
¿no? Pero vamos a ver que presentes que
la República Federal Alemana, que era su
nombre eh o en su caso, en el caso del
muro de Berlín, Berlín del Este, no
estuviera bajo la no estuviera bajo la
influencia directa y fuera satélite de
la URSS. Sí, sí, pero no es lo mismo. Es
decir, no es el mismo país. Da igual. Es
decir, tú me has dicho Unión Soviética y
yo hablo Unión Soviética porque la Unión
Soviética sí fue en el tiempo, si fue un
estado socialista y la RDA era una
república popular, no llegó a a
desarrollarse económicamente para ser un
país socialista. O sea, eso para
empezar. Pero bueno, no es el tema de
hoy, es otro día, si quieres lo
hablamos. Bueno, pero de lo que he
desarrollado, más allá de mi imprecisión
a la hora de referirme al de lo que he
desarrollado.
Vale, yo te he entendido de todas
maneras, no lo comparto, pero lo he
entendido. Sobre lo de la libertad es
que es uno de los conceptos más
subjetivos que hay, porque claro,
Lininía una frase que era la de
libertad, ¿para qué? Libertad, ¿para
qué? Para explotar, para no sé. Y él
decía, "Para lo que tenía que haber
libertad y para lo que no." en plan de
que era todo lo contrario. Bueno, mira,
me han puesto un comentario, me lo dejan
a huevo, es que qué cosas más buenas.
Pero para Pero para Leni, dile que lea
el Archipago Gulac. Mira, yo estudi
Ciencias Políticas y me he leído toda la
propaganda anticomunista del mundo y
más. Hay una serie de libros, aquí tengo
un par, que tratan muy bien el tema del
paradigma anticomunista, de que está muy
bien, pero la historia tiene que buscar
la objetividad y no eh intentar [ __ ] la
historia y deformarla para que coincida
con tu actitud política, que es lo que
hacía el autor de Archiplago Gulá, que
parece una novela de ciencia ficción. Lo
hacen todo el día me puede escribir a mí
y hablamos y encantado, pero ese libro
es un timo. Entonces me lo he leído,
pero es un timo. Sobre lo que estaba
diciendo,
pero lo que has dicho lo hacen todos los
historiadores. Y segundo, la definición
de Lenin de libertad normal que sea
ideológica porque él esía una ideología
ideológicas todas, pero bueno, da igual,
¿no? La definición jurídica, no. La
definición jurídica, libertad, no.
Lo jurídico, mira, como decían los
grandes juristas soviéticos, siempre es
conservador, nunca es transformador. Por
lo tanto, otro debate, ya sé que esto me
vas a sacar los ojos, pero es una cosa
que lo hablamos encantado, pero el
derecho es conservador.
El derecho tiende a conservar, no a
transformar. Me parece que estás
confundido punto de vista revolucionario
lo jurista a mí. No,
no, no, pero no, Roberto, que no es que
estás confundiendo derecho con ley, que
son dos cosas muy diferentes. La ley
tiende a conservar, pero el
derecho y ley lo pongo, lo pongo junto.
No, no, pero es que primero, sin derecho
no existiría la sociedad, no existiría
la humanidad. El el derecho no es más
que la racionalidad o la explicación
racional de los comportadores. Tiene un
carácter conservador igualmente.
Ah, vale.
Sobre lo del estado que has dicho de la
democracia formal. Aquí vamos a cambiar
un poco de tema con esto, pero yo creo
que es hacia donde tiene que ir un poco
el debate también para tratar un poco
esto sobre lo de que la democracia
formal serían límites a esos monopolios,
etcétera, ¿no? Ese control global y todo
lo que estás tú diciendo. Yo es que lo
veo imposible.
No, no, no, no son límites, no son
límites al poder y luego
límites al poder, ¿vale? son son, o sea,
pero son límites, no son límites al
poder económico, son límites
como un estado como un estado que está
dominado y está al servicio de los
monopolios, de esos poderes
empresariales, etcétera, ¿cómo va a
poner en límites a quien realmente le
dirige? O sea, es habría que cambiar
radicalmente el tipo de estado. Si no es
es verdaderamente eh imposible. También
te quiero preguntar, aunque quiero decir
otra cosa después, te voy a hacer saltar
la pregunta, pero me la contestas
después. Porque de verdad que me ha que
cuando he visto tus vídeos y los de
Trevijano me ha llamado la atención y me
ha surgido la duda de cómo serían en esa
en tu visión ideal o en la suya, si la
quieres explicar, me da lo mismo, cómo
serían las campañas electorales y cómo
sería posible que la gente con recursos
medios, etcétera, no se viera
privilegiada, como pasa en Estados
Unidos, frente a la gente que, bueno,
que no tiene esos medios, ¿no? Y ahí lo
de la libertad para qué y de quién y
demás. Es que es muy sencillo de
responder a través únicamente de las
cuotas de sus militantes. Todo partido
tiene que financiarse únicamente a
través de las cuotas de sus militantes.
Y las empresas de comunicación que hacen
la propaganda.
¿Qué empresas de comunicación? pues con
los periódicos, por ejemplo, y que se
dediquen a ensalzar a una figura por
eso existen los medios de comunicación
del Estado, en lo cual todos tienen que
tener el mismo tiempo. Que se pasi
comunicación estatales,
¿no? Defiendo que tiene que haber un
medio de comunicación del Estado, por
supuesto que tiene que haber un medio.
Sí, sí, claro. Sí,
no, no, no está bien eso. O sea, me
parece me parece bien, pero claro, aún
así, aunque uno
siempre y cuando siempre y cuando sea
una decisión y una consecución lógica de
la mayoría, no es una cosa que para mí
sea imprescindible.
Hay uno, o sea, habría uno que es del
Estado, pero o no, pero luego habría
muchos posiblemente más poderosos que el
del Estado.
Posiblemente porque
por ejemplo en Venezuela. En Venezuela
el chavismo tiene el medio estatal, pero
luego hay medios de fuera de Venezuela
que son mucho más poderosos que ellos y
que se los ventilan. O sea, es así. O
sea, tienen mucha será, no será eso.
Quizá quizá no será quizá porque los
medios de comunicación en Venezuela no
dicen ni media verdad. Quizás, bueno, y
quizás aquí en España pasa lo mismo.
Medos de comunicación también media
verdad. en esa tesitura que tú has
puesto los medios de comunicación,
mirad, hay un medio de comunicación,
como tú bien has dicho, ¿no?, que es
hegemónico en España. Venga, de repente
los cuatro empresarios se unen y hacen
un montón de cuatro o cinco medios de
comunicación eh que tienen muchísimo
alcance en España. Bueno, por mucho
alcance que tuvieran los medios de
comunicación de cuatro empresarios, esos
no sustituyen la realidad de 40 millones
de españoles, que es lo que las
dictaduras no entienden.
Bueno, tú crees, pero la realidad es que
no, porque los régimenes en las
Pero esa es tu visión de la realidad,
¿no? A no ser a no ser que sean totales
y a no ser que se suprima la libertad de
prensa como en los régimenes comunistas
como Corea del Norte, como la URS,
etcétera, etcétera. A no ser que pase
eso, a no ser de eso, a no ser que pase
eso y siempre haya libertad de
información, la gente evidentemente no
va a sustituir eh el discurso de una de
un medio de comunicación por su por su
realidad y su visión propia. Pues mira,
yo te digo, aquí en España toda esa
partitocracia que tú tanto denuncias
está cimentada, entre otras cosas, en
que hay dos bloques, porque es literal,
dos bloques de agrupaciones de medios de
comunicación, que son los de la
izquierda progre y los de la derecha,
bueno, liberal o conservadora, bueno,
como lo quieras llamar, pero de la
derecha, para que me entiendas lo que te
estoy diciendo, que son lo dominante y
que es muy difícil abrirte paso ahí
porque es lo que dominan y tienen la
capacidad de criminalizarte, porque
recuerdo que la dominación democrática
se basa en la alienación. Y esos medios
de comunicación hacen que esa esa
alienación aumente. Por lo tanto, es que
va en contra la democracia formal. Eso
pero claro, pero es que España no es una
democracia formal, ni hay libertad en
España. Libertad política no lo hay. lo
que haya es libertad de prensa, pero
cuidado, es que es muy diferente porque
yo te he dicho en un régimen
totalitario, pero que sea una dictadura,
donde se suprima la libertad de prensa,
un segundito,
hay medios que tienen la capacidad de
pasar por encima hasta del presidente.
Sí, claro. Y seguramente hoy en día en
Estados Unidos sería imposible lo que lo
que lo que sucedió en 1700,
pero gracias a que sucedió en 1700,
ahora los medios de comunicación por
mucho que quieran ingerir muchos no
pueden porque los representantes Un
segundo. Porque los representantes del
Congreso saben que si quieren ser
reelegidos tienen que atender lo que
quiere su distrito. Y aunque el
presidente de turno quiera hacer una ley
en contra del tabaco, el representante
de Virginia, aunque esté en el mismo
partido que ese de presidente, no va a
votar a favor de esa ley si quiere ser
reelegido o si no quiere que le quemen
cuando vuelva a su distrito. E esa es la
grandeza de la libertad política. De
todas maneras, en España, de todas
maneras, en España lo que tú has dicho
es totalmente cierto. En España hay un
una oligarquía política que al que es la
que controla la oligarquía de los medios
de de partidos, eh a la oligarquía eh de
los medios de comunicación, ingiere
directamente en ellas, pero porque no
hay libertad eh política. O sea, el
fundamento, lo que tú estás denunciando,
el fundamento, la la causa de la
consecuencia es porque no hay libertad
política.
Mira, esto me llamará trasnochado la
gente, pero bueno, por Lenin, por
ejemplo, cuando desarrolla todo esto de
lo de libertad para qué, etcétera,
precisamente dice que no puede existir
libertad de prensa ni esa democracia
amplia es imposible. Mientras los
medios, en este caso de medios de
comunicación, pero que no dejan de ser
eh medios de producción,
eh mientras sigan en manos de las
corporaciones, las oligarquías, como lo
quieras llamar, no hay competición. Tú
no puedes competir con un canal de
YouTube con alguien que tiene la sexta.
Pues mira, eso va a hacer que sigan
ganando en esas elecciones, en esa
democracia formal, la gente que tiene el
apoyo de las corporaciones
empresariales. ¿Cómo pasa en Estados
Unidos que hay supuestamente libertad
colectiva?
Mira, es que justamente me has puesto el
ejemplo perfecto. Nunca se
un montón de cosas de tu ejemplo.
Espérate, espérate. Es que nunca se ha
hecho, nunca se ha hecho una campaña tan
voraz en contra la que se hizo en Trump
a favor de contra Trump a favor de
Hillary Clinton. Porque entonces ganó
Trump las elecciones tan abrumadoramente
y arrolladoramente.
Tamb tenía medios. También tenía medios.
Dime otro partido que no sean esos dos
que pudiera competir.
No se podía, no se podía comparar los
medios que tenía Trump con los medios
que tenía Hillary Clinton, que estaban
todos la CNN.
Se puede comparar con el siguiente
partido de abajo.
¿Qué?
Con están republicanos, demócratas, hay
más partidos allí. ¿Se puede comparar
los medios que tienen los republicanos o
los demócratas con los demás?
No, porque no tendrá la misma militancia
ni tengan los mismos fondos,
ya. Ni las mismas empresas. No, pero en
el en el en el modelo en el modelo que
yo te estoy diciendo, donde las empresas
no pueden financiar ni los bancos a los
partidos políticos, tú tendrías que
estar aplaudiendo. Tú tendrías que estar
aplaudiendo con las orejas porque eh
cualquier persona, cualquier partido que
represente a terminar, déjame terminar,
déjar cualquier partido que tenga una
base social amplia como puede ser el
tuyo, siempre va a tener una mayor eh
financiación o va a tener más recursos
para las campañas y para la difusión que
un partido que esté en manos de de de
poca de intereses que aglutina poca
gente. Pero yo no voy a tener a la
sexta, a Tele5, a la razón, al país. Yo
no voy a tener eso
y eso pasa en Estados Unidos. Entonces
es desigual,
¿Tendrás otro medio, tendrás otro medio,
tendrás otro medio de comunicación?
Sí, claro.
Con que tenga 40 años de trayectoria y
que sea precisamente por la de
No me sabido, no me ha sabido explicar
lo de Trump. Y lo de Trump fue porque
Trump supo conectar con una gran mayor
con una parte de las con una amplia
mayoría,
déjame terminar, con las necesidades de
una, mira a Trump y si no miradlo,
[ __ ] a Trump contra Hillary Clinton se
le hizo una campaña brutal, pero brutal
de que bueno, de que era Hitler que que
entrando en Estados Unidos, pero todos
los medios de comunicación, la BC, todos
ABC
desde Londres, entonces no, ¿qué pasa?
pero que Trump sí que supo conectar con
una amplia mayoría del electorado por
las necesidades que tenía gracias no
solamente a su eh capital personal, sino
también al a que una parte del Partido
Republicano a través de de la
financiación que él obtuvo en este caso
de donaciones también de empresas
privadas y tal, pudo hacer los más o
menos los meetings y los pocos medios,
pero en estuvo en una desigualdad brutal
con Hillary Clinton que la invitaron a
un montón de programas y hizo varios
cameos, incluso en series de máxima
audiencia. Entonces, eh esa es la
muestra de cómo en un sistema donde hay
libertad política no sustituye la
popularidad a la necesidad del
electorado. En España no no se puede
comparar porque España no está en esa
tesitura. En España los medios de
comunicación obedecen a los partidos
porque si no se acaban las subvenciones
y se acaban los regalitos. Y los
partidos políticos obedecen, sí, a los
bancos, las grandes corporaciones
mercantiles, los seguros, etcétera,
etcétera. Eso se puede solucionar.
¿Cómo? Mediante libertad política. Pero
la libertad política no es solamente
para los obreros, es para todos.
Roberto,
yo, mira, te he contestado antes, pero
lo voy a precisar más ahora. Te he
dicho, "Y el resto de partidos que hay
en Estados Unidos, ¿qué les pasa?" pues
que no pueden acceder porque no tienen
esos medios. Trump tenía menos medios,
sí, pero tenía muchos medios y muchos
más que el siguiente partido que haya,
que no sea el republicano y el
demócrata. Lo malo de estos sistemas en
los cual hay un bipartidismo continuo,
que son dos partidos del sistema que se
van alternando, es que cuando uno ya
lleva tiempo, por ejemplo, Obama, el
demócrata, ya llevan 8 años, había un
desgaste. Ese desgaste,
Hillary Clinton, pues era la cara del
desgaste y Donald Trump supo jugar sus
cartas, no te lo voy a negar. tanto a
nivel de financiación, tanto a nivel de
saber lavarse la cara y aprovechar que
hablaban mal de él y darle la vuelta a
las cosas. Es decir, él lo supo hacer
bien, lo supo hacer bien y por eso ganó.
No voy a ser yo quien lo niegue. Es
decir, si tiene mérito, da igual quien
lo haga.
Pero lo que sí te digo es que si ganó
fue porque sí tenía medios y porque
había un desgaste previo, porque estar
en el poder
y democracia hay un momento en que hay
una alternancia.
Pero, ¿con quién te estás comparando?
Con Bernie Sanders, por ejemplo.
¿Quién? Yo no
no dig no digo libre. Vamos.
No, que no digo tú, dices otros medios.
Hombre, es que habrá partidos en Estados
Unidos como el Partido Comunista. Hay
otros partidos allí de rollo verde.
Claro, el partido comunista que tiene
5,000 afiliados en todo Estados Unidos.
[ __ ] pues si no tiene presas, que a mí
no me gusta el Partido Comunista de
Estados Unidos, ¿eh? Vale, pero te estoy
diciendo que no tiene presas
que los primero, los partidos en una,
como tú has dicho, el bipartidismo, los
partidos en una democracia formal son
meramente instrumentales. Es decir, en
el seno del partido republicano, igual
que en el seno del Partido Demócrata,
hay varias facciones que no tienen nada
que ver. en el incluso en ser el partido
republicano está el T Party.
Entonces, ¿por qué? Porque los partidos
son meramente instrumentales. El partido
no pone a las a los candidatos
políticos, los ponen los ciudadanos a
través de elecciones directas. Los
partidos son organizaciones civiles
instrumentales, pero incluso pueden
eh
¿A quién ponen?
A nadie.
Ponen a los que tienen dinero detrás,
que son los que ganan la las primarias.
Eso no es verdad. Eso no es cierto. Eso
no es cierto. Eso no es cierto.
Gana gana siempre el en el partido
demócrata el el candidato procunista es
el que gana siempre,
¿no? Vamos a ver primero
cuidado, cuidado, cuidado. Vamos a ver.
Es verdad, es verdad que hay una
injerencia por parte de los lobbies. Sí,
sí. Y eso te he dicho que es es
totalmente corregible. Quita la quita
las donaciones privadas, eh, como
sucede, por ejemplo, en Inglaterra, y
quita, eh, la la capacidad de
financiación a través de bancos. Se se
ha solucionado el problema. Ahora bien,
es un paso, no se ha solucionado.
Pero cuidado, me está Pero espérate un
segundito. Es que cuando los
constitucionalistas norteamericanos
concibieron la Constitución estaban en
177, bueno, en la primera, en la
confederal, ¿vale? No estaban en 2000 eh
en 2021, estamos ya en 2021. Sí, en 2021
estaría estaría bien que dijera la fecha
mal del año en el que estamos. ¿Vale?
Entonces, esa es la esa es la
fundamental diferencia, porque Abraham
Lincoln justamente no era el más el más
terrateniente de Estados Unidos, era un
tío que cortaba leña o por ejemplo John
Adams, que criaba cerdos con con
Abigail, su mujer. Quiero decir, Estados
Unidos se concibió en un sistema en el
cual incluso a día de hoy pasa con
congresistas personas que no tienen nada
con poquito que reúnan con con el con la
gente de su barrio o un modelo que a ti
te podría, supongo que te interesa, que
te parecerá atractivo, logran hacer una
campaña y logran conectar con una base
electoral y son elegidos. Eso pasa en
Estados Unidos.
Pero, ¿a qué nivel
a qué nivel? ¿A qué nivel?
Ahora mismo
local.
Ahora mismo sí, ¿no? A nivel local y a
nivel de a nivel de congreso, a nivel
congreso de Estados Unidos.
Ahí suele ir con dinero. Ahí el que
tiene dinero es el que sale. Bernanders
tiene fondo, si no no saldría. Roberto,
vale, pero aún así te he dicho, lo que
yo propugo para mí es quitar esa esas
esas subvenciones. El sistema, decir, la
fundamentación del sistema, no está en
tela de juicio porque haya donaciones de
empresas privadas. Si quitas las
donaciones de empresas privadas, se
acaba el problema que tú dices.
Yo lo que tú dices me parece un avance,
¿eh? O sea, no te lo voy a negar, me
parece un progreso, pero eso no lo estoy
diciendo durante el debate, eso lo está
está escrito ya en teoría pura de la
República de Televisión. Bueno, bueno,
bueno, me parece un progreso, ¿no? En
comparación de lo que hay ahora, pero la
cuestión es que aunque tú quites eso,
sigue habiendo grandes empresas de
televisión, etcétera, etcétera, que te
van a dar un espacio y un, bueno, pues
una legitimidad frente a la gente que va
a hacer que la persona que tiene eso
tenga no más posibilidades, las
posibilidades de salir y la persona que
no lo tiene, excepto a nivel muy local
que conozcas a la persona, es imposible.
Aquí, por ejemplo, es más fácil salir en
un municipio si la gente te conoce que
salir en en el Congreso.
Incluso ni así es posible por la ley de
ONI y por todos los chanchullos que hay.
Pero quiero decir, a nivel municipal sí
se podía hacer algo, pero a niveles
superiores tampoco. En Estados Unidos
también pasa,
¿no? Pero tú en Estados Unidos puedes
hacer una campaña para el Congreso, para
el Senado, incluso para la presidencia
del gobierno, que si tienes una base
amplia, incluso con una clase, la puedes
ganar. lo que sucede es que seguramente
eh pues te te tengas muchos problemas
para llegar adelante las medidas o para
o si no contentas a ciertos lobbis.
Pero, por ejemplo, esa fue una de las
razones por las cuales Trump no puso
sacar adelante muchas de sus
iniciativas. Si Trump era altamente
antipopular en en las en los en las
grandes empresas, porque obligaba a la
localización otra vez de las empresas
que se habían deslocalizado, es lo que
pretendía, etcétera, etcétera.
Algunas empresas, porque luego había
otras que la apoyaban.
Sí, bueno, pero me refiero que
justamente en esas cosas pues alguien
como tú debería estar de acuerdo, ¿no?
En que al en que el ejecutivo en este
caso obligue a las empresas nacionales a
dar trabajo a los obreros nacionales,
etcétera, etcétera, por ejemplo. Y yo no
soy trampista, eh, lo que pasa es que
creo que es bueno una deriva que vaya, o
sea, algo que vaya en contra de la
deriva de Estados Unidos a ser la
policía del mundo,
¿no? Tramp era, bueno, es populista y
había medidas que eran de para contentar
a la gente para que le voten. O sea, eso
está clarísimo. De todas maneras, eh, yo
te digo, no me ha sabido todavía decir
eh o rebatir lo que yo he dicho de por
qué la libertad colectiva no es
ideológica.
Hombre, por favor, si te lo he dicho
tres veces,
pero yo te lo
no lo vas a convencer.
Pero yo no, pero yo te lo he respondido.
Te he respondido. No es ideológica
porque todo el mundo quiere sobre las
medidas que se le aplican a él capacidad
de decisión y y oportunidad de defensa.
Es
que yo creo que no la tienen. Ya lo
explicado antes. ¿Por qué? por el tema
de control de los monopoles, las grandes
empresas, etcétera. Y aparte es que
formal defiende defiende lo que hay
ahora mismo, defiende
en el modelo, pero en el modelo que yo
te que que yo te acabo de de relatar no
está lo que tú dices, no está esa
injerencia.
Sí, de empresas desde fuera, en plan de,
por ejemplo, la razón aquí en España o
el público, me da igual unos que otros,
¿no? Pero es que en España no es una
democracia formal, te estoy diciendo el
modelo que
también y también hay canales en plan
favorables a unos y a otros. A ver,
olvídate, olvídate de Estados Unidos,
olvídate de España, te estoy hablando.
Pero es que en tu sociedad también va a
haber grandes empresas o qué vais a
hacer con las empresas grandes que ya.
Hombre, claro, claro que sí. Pero, a
ver, yo te estoy hablando del sistema
mejorado, ¿no? Te estoy hablando del
sistema mejorado de Estados Unidos, ¿no?
Porque la ideología lo que aplica es una
idea y yo no aplico una idea, aplico una
y la defensa del capitalismo es una
idea,
pero yo no defiendo el capitalismo. El
capitalismo a mí me da la propiedad
privada.
Vamos a ver, el capitalismo a mí me la
trae el pairo. ¿Por qué? Defiende laad
privada, sí. Defiende la explotación
asalariada, sí. Defiendal,
sí. Eso es el capitalismo.
Vamos a ver. Defiende la propiedad
privada. La propiedad privada para ti es
el capitalismo.
No, pero el capitalismo defiende, es una
de las la defensa. La propiedad privada
es una de las características del
capitalismo. Sí. La propiedad modo de
producción capitalista modo de
producción.
Pero la propiedad privada no es una
cuestión ideológica. La propiedad
privada es una cuestión natural.
Es que me hace una porque bueno, no te
enfades porque diga que eres liberal
porque he visto en vídeos que decís que
el liberalismo funda la democracia
formal y por
yo no he dicho eso. Yo sí que lo he
visto en un vídeo.
No, no, no, no, no. Trevijano no han
dicho eso. Trevijano ha dicho
aquel vídeo que dice que el liberalismo
se mejora a sí mismo y crea
Ah, no, no es que ves, eres un gañán.
Vamos a ver. No,
mira cómo existe el vídeo. Qué
mentiroso.
No, no, él dice, no, él dice que al
liberalismo, que es la representación,
se le añade la separación de poderes y
lo que dice literalmente, que si quieres
te lo pongo, te lo busco yo, es el
liberalismo, que el liberalismo nunca
conduce a la democracia.
Si él dice que crea la democracia,
no es verdad eso no es verdad.
Mira, pero si me has pasado tú el vídeo,
Rubén. Has pasado el vídeo, te has
pasado tú tu condena.
A ver, venga, a ver qué es lo que dice.
Venga,
venga, vamos a buscarle. Espérate a ver
qué dice.
A ver qué dice. Una cosa más. Espérate,
te lo voy a mandar.
Si quieres ir hablando ahora mismo te lo
paso.
Eh, espérate un segundo. Espérate un
segundo.
Lo tengo aquí.
Es que me has pasado tú los materiales.
[Aplausos]
Perdón.
Espérate. Los postulados de Marx.
Pero vamos, me encanta que que
has visto está mirando a Trevijan en
todo.
No, me alegro, me alegro, me alegro.
Rubén tiene una teoría diferente a
Tijano. Está ignorando el reparto igual
de espacios públicos y medios públicos y
privados y la previsión de la compra
publicitaria que defendía. Eh, el
reparto igual de espacio, no, perdona,
eh, García, he dicho justamente eso, el
reparto igual de espacios públicos y
medios públicos y privados y la
prohibición de comprar publicidad que es
que eso lo he defendido antes.
Mira, ya está. Espérate, espérate, lo
tengo para
es vídeo. Te lo paso para que sepas cuál
es.
Mm,
creo que es este. Si no te le paso
porque es uno de los que me has pasado
tú o de los que me ha pasado Pau. Ahí
está. Mandado está. Yo creo que es en
este.
¿Cuál?
Pero, ¿dónde me lo has pasado?
Te lo he pasado WhatsApp.
Es que no abro WhatsApp web, si no se
mejora la conexión. Pásalo para que te
lo paso al no te preocupes.
Pero una cosa, yo C García lo he dicho
antes, que eso se solventa dando el
mismo espacio a medios públicos en los
medios públicos, los medios del Estado.
Y cuando dice medios privados se refiere
a los subvencionados por el Estado
también. Hombre, desde luego, eh, los
términos de la campaña electoral están
fijados, ¿no? Pues de repente
Sí, sí, es este. Aquí lo dice.
A ver,
o sea, que no te lo vas a ver ahora
entero, pero vamos, que te aseguro que
ahí lo dice.
No, pero ¿dónde? en el en el vídeo que
te he mandado YouTube está en el chat
privado.
Ah, vale, vale, vale, vale. Espérate,
espérate.
Te puedo asegurar que dice eso que es
como lo superior.
Ah, bueno, vale. Esto, esto te lo he
pasado yo.
Y que viene, claro, viene de los
liberales. No te puedes enfadar porque
te diga que eres liberal con el propio
Trevijano.
Vamos a escuchar, vamos a escuchar,
vamos a escuchar a Antonio García
Trevijanas.
Primero tiene que ser liberal.
La democracia consiste en dos cuestiones
nada más. Primero tiene que ser liberal,
porque el liberalismo es anterior a la
democracia.
Ahí está.
Y el liberalismo se perfecciona él en su
avance inventando la democracia. Los
Estados Unidos,
antes que ellos no existen el mundo
democracia representativa.
No, no, pero lo que está lo que está
diciendo ahí en ese momento, lo que está
explicando es que la la democracia es el
avance del liberalismo, porque el
liberalismo no tiene claro para que el
liberalismo llega a lo superior que y
que crear la democracia. Roberto,
Roberto, lo que está diciendo aquí en
Intereconomía en un programa de máxima
audiencia Trevis Hanno es que la la
separación la democracia se le introduce
a la representación, que es un principio
liberal, el principio de la separación
de poderes.
Eso no lo ha dicho él, está diciendo tú.
No, no, no vas a verlo.
Bueno, da igual. Ese es el principio en
el que habla de que tiene que ser
liberal y que es el dice literalmente el
liberalismo crea la democracia. No, no
vas a verlo. Mira, la gente lo está
viendo.
Espérate que lo vuelve a poner.
Escúchame.
Democracia.
La democracia consiste en dos cuestiones
nada más. Primero, tiene que ser
liberal.
Primero, primero, pero no único. Vale.
Primero,
vale, vale, vale. Seguimos, seguimos. Y
ahora va a hablar del liberalismo,
porque el liberalismo es anterior a la
democracia y el liberalismo se
perfecciona él en su avance
inventando en su en su aviace tal
inventan la democracia antes que ellos
no existe en el mundo democracia
representativa. Existía la democracia
directa, la griega y los que quier ahora
el 15 de mayo es democracia directa,
pero democracia representativa la
inventan los americanos. En contra de
ese término está Maddison, Jefferson,
casi todos, menos Hamilton que encuentra
maravilloso que ellos están han
encontrado la democracia representativa.
Luego,
claro, pero es porque habla de la
representación y de la separación de
poderes. Pero lo que dice es
luego del desarrollo. Yo te he dicho que
él dice,
pero no, pero él, a ver, él lo que dice
ahí, lo que está diciendo es que en el
en el avance desde el liberalismo, el el
en Estados Unidos se inventa la
democracia, pero la democracia no es
liberal, no puede ser liberal.
No, no. Él dice que es como lo superior,
en plan que lo crea pero que es
superior. Pero claro, pero no dice que
el liberalismo inventa la democracia.
Ahí está hablando del primer concepto
que es de la representación, que no que
noamente es la elevación y que lo creas
y lo dice literal. Vamos a ver igual
igual ya. No, no, no, no da igual. No da
igual, no da igual porque él dice es que
dice, "Hay dos requisitos para que haya
democracia. El primero, el Hay dos
requisitos para que haya democracia. el
primero que es el liberalismo y dice que
inventa la democracia, que se
desarrolla, que se perfecciona, porque a
la democracia
me dejas terminar, Roberto, que no te va
a salir bien en la jugada. Lo siento, si
ya me salido bien, ya todo lo que
no me seas hech que no. Vamos a ver,
porque lo que lo que lo que introduce lo
que introduce al liberalismo, que es la
representación, porque por eso empieza
diciendo dos, es la separación de
poderes. Y si quieres te dejo aquí eh un
programa eh donde desarrolla y dice
literalmente, aunque lo decía siempre la
gente que que sigue trevijano lo lo
escucha siempre, que el liberalismo
jamás conduce a la democracia porque es
enemiga de la separación de poderes.
Bueno, ahí dice lo que dice, nos vamos a
poner de acuerdo, pero ahí está para la
hemeroteca ya que la gente me da igual.
Pero estás manipulando lo que dice
porque ahí está
manipulando, poniéndolo tal cual,
Roberto, estás manipulando porque ahí
está hablando de la representación que
es uno de los dos requisitos. El segundo
todavía no lo ha explicado. Claro, es
que es que no pasa nada, que no es el
fin del mundo, pero bueno, que está
relacionado con lo liberal o viene de
ello o influido por ello, que es lo que
yo te quiero decir nada más. Y si
quieres por cambiar, ¿me dejas un
segundito, un segundito? Un segundito,
un segundito, espérate, escúchame,
escúchame. Mira,
eres peor que yo.
No, escúchame, escúchame. que la
naturaleza
de las funciones representativas propias
del Parlamento y del liberalismo.
Las funciones representativas del
liberalismo requieren unas capacidades
intelectuales, unas virtudes
y unos resortes psicológicos
completamente distintos, diferentes,
incluso muchas veces incompatibles
con los virtudes que exige, no la
facultad, no la acción de representar a
otros, sino la acción de gobernar a
todos.
Es tan distinto
que es la separación de poderes. Te dejo
te dejo el el vídeo ahí para que lo
veas. Lo que me dejes, sea de libro, de
vídeo, lo que sea, yo lo voy a mirar
porque yo soy así, me gusta conocer
cosas. Pero es que lo
a mí no me engañas con lo del vídeo
porque está ahí. Ya está.
Sí, pero bueno, que es que eso es [ __ ]
vamos a cambiar, no pasa nada.
Es [ __ ] sesgadamente un trocito, ¿no?
Porque mucha gente pensa
ahora mucha gente
del liberalismo y lo has sacado y al
final te ha salido muy mal. Pero que no,
pero que habrá mucha gente, habrá mucha
gente. No, te pasé ese fragmento por
otra cosa de lo que está hablando ahí,
pero es que habrá mucha gente pensará
que Trevijano era liberal y Trevijano no
era liberal y lo decide.
No, no, no, no, no. Yo se lo he dicho
que dice eso y ya está. Y que no te
puedes ofender si te llamo liberal de
broma. En fin. Bueno,
cuestiones. Hay una cosa que he visto en
tus vídeos que me gustaría, no sé cuánto
llevamos, hora y media, creo, que me
gustaría debatirlo contigo porque te he
visto, bueno, yo el debate que he visto
estabas como un poco eh ofuscado con con
el que estabas debatiendo en ese sentido
y bueno, como estamos un poco
distendidos con rayo era
como estamos un poco distendidos, yo
creo que no pasa nada.
¿Qué debate? ¿El primero o el segundo?
El segundo ese que me he visto entero.
El segundo es el de mi canal, el que no
está el que no hay moderador,
¿eh? No, he visto el de UTBH de
moderador, pero creo que era el segundo.
No, ese ese es el primero. Ese es el
primero.
El primero.
El segundo está en mi canal que lo
hicimos sin moderador y no tiene nada
que ver con el primero en por lo menos
en las formas, pero bueno.
Bueno, pues yo me lo he visto y vi ahí
que había un poco ahí como de crispación
con el tema este, pero a mí me parece
interesante porque a mí todo lo que es
el estudio del imperialismo, las
agresiones, guerras de rapiña,
determinadas cuestiones. Entonces,
claro, tú hablabas de que obviamente
Estados Unidos no es la perfección de tu
modelo, o sea, eso no no voy a insistir
ahí porque no sé que no es así y lo he
visto no solo hoy, sino en más vídeos,
pero bueno, me interesa saber tu
opinión, o sea, me parece algo
interesante en este sentido
y más en un ambiente así distendido que
es el tema de de precisamente de las
guerras y de la guerra sucia que hace
Estados Unidos, de determinadas
cuestiones que hizo sobre todo en los
70, en los 80, que eran verdaderas
barbaridades,
que atenta, bueno, a toda a moralidad
posible, Pero claro, si existiera
libertad colectiva, como tú dices,
claro, ¿qué es? Si decimos que hay
libertad colectiva, entonces estamos
hablando de que el pueblo de los Estados
Unidos en conjunto en realidad está
probando. Y claro, yo ahí veo como un
fallo de sistema también y me me
interesa saber eh tu opinión al
respecto, porque está escuchándote
bastante en ese vídeo y en otros, pero
como que no me ha terminado a mí de
quedar claro y me gustaría polemizar un
poco sobre ello.
Bueno, donde nos e no donde nos
enfadzamos es en el aspecto eh bajo mi
punto de vista demagógico que estableció
Rayo de que en Estados Unidos, como
había en esa época eh
esclavitud, eh la democracia no es eh
una vacuna contra la esclavitud cuando
hay que examinar las cosas en su si tú
eres historiador en su contexto y en su
forma. Lo que creo que me estás
preguntando es sobre la justificación de
la acción imperial o de la acción
exterior del Estado en un sistema
democrático. No es eso.
Yo no te he sacado lo de la esclavitud
porque yo en ese sentido lo entiendo lo
de que es otro contexto histórico y que
hay que analizarlo en ese contexto y no
en el actual. Entonces yo en ese sentido
por es no te saca lo de la esclavitud.
Y aparte bueno y fuera del contexto es
que la democracia en Estados Unidos no
trata sería en todo caso lo criticable.
De hecho, fue gracias a la democracia
donde se puso a abolir la esclavitud sin
tocar el modelo político.
Yo lo analizo en su contexto, entonces
no me no me parece ahora mismo lo
relevante, pero sí porque Estados Unidos
sigue haciendo labores imperialistas en
otras regiones por sus intereses
económicos, etcétera. Y claro, ¿cómo
encaja eso en sé que no es lo ideal para
ti? O sea, no no estoy hablando de tu
sociedad ideal, pero ¿cómo encaja esa
supuesta libertad colectiva de Estados
Unidos con este tipo de actividades
terribles cuando ya no hay guerra fría
ni hay necesidad de hacerlas? Sí, una
cosa para no, para mí es completamente
delnable. A ver, eh, García, sí, claro
que sí, es lo que he dicho. O sea, los
medios privados también deben ceder los
mismos el mismo tiempo para todos, pero
eso no significa que un medio privado no
pueda hacer campaña por un por un por un
candidato por un partido. Y pedía
prohibir las campañas policiales por las
calles. Hombre, claro que sí. Es que lo
de poner jetas de tíos feos y tías feas
por las calles a costa del dinero de los
contribuyentes, eso tendría que estar eh
prohibid prohibidísimo. Eh, por supuesto
que sí, pero una cosa es ceder el mismo
espacio para cada partido, es decir, que
cada partido tenga el mismo altavoz a
nivel de campaña electoral. Y otra cosa
es que un medio de comunicación no pueda
estar alineado con un partido o con un
candidato, que es algo completamente
diferente, García. Entonces, de lo que
tú me estabas explicando, de lo que tú
me estabas preguntando, desde luego, eh,
Estados Unidos, pero pero vamos a ver,
eso ya no entra en la esfera de la
democracia, entra en la esfera de la
política. Es, y yo lo he estado
analizando estos días con el tema de de
Marruecos y España. La política es el
poder y la lucha por el poder. Entonces,
no existen reglas de justicia
internacional, no existen. Por eso
existen las guerras y por eso la
historia está marcada por tantas
atrocidades y tropillerías por parte de
todas las naciones en el vencimiento de
otras. Entonces, Estados Unidos ahora es
la que tiene el poder junto con otras
naciones como Rusia, por ejemplo, y
puede, por lo tanto, hacer lo que otras
eh naciones no pueden, pero puede
existir un Pero eso es completamente
independiente e eh es independiente y no
es incompatible una cosa con la otra con
que el sistema político en Estados
Unidos eh a nivel de de la comunidad, de
la totalidad de la nación, es la que
tiene la facultad para dirimir y para eh
digamos ingerir en también esa política
internacional que, por ejemplo, en la
tesis que tú estabas criticando, que yo
estaría de acuerdo, en un sistema
político puramente oligárquico como el
español, si unas unos poderes fácticos,
como puede ser, por ejemplo, Estados
Unidos sobre España, quieren que España
haga la guerra, como suó con sucedió con
Irak, en contra de toda la política eh
norte, perdón, en contra de toda la
política, de toda la la voluntad de la
nación española, Españaba la guerra.
Ahora en Estados Unidos puede suceder lo
contrario, como sucedió por ejemplo con
Trump. Trump ganó en gran parte vediendo
el discurso de que Estados Unidos no
podía seguir haciendo de policía del
mundo y que no tenía sentido las bases
de la OTAN, que no tenía sentido
mantener el tema de la guerra fría, que
había que llevarse bien con Rusia. Fue
el primer presidente de Estados Unidos
en visitar y en dar la mano a la
dinastía IL en Cor del Norte. Entonces,
claro que eso se permite gracias a que
la sociedad tiene cambios de percepción
sobre la política exterior de Estados
Unidos y lo puede articular gracias a la
libertad colectiva, como digo, en contra
de los lobbis, en contra de las empresas
armamentísticas, en contra de los de
esos intereses, etcétera, etcétera. Y en
Estados Unidos, cuando se ha demostrado
con el caso de Vietnam, que algunas
políticas eh como Johnson, no
internacionales, no estaban aprobadas
por la ciudadanía, también le ha costado
la presidencia algún eh algún
presidente.
No sé si has respondido a tu pregunta.
Sí, pero me surgen eh más en parte
porque quiero entenderlo y en parte
también porque es un poco como de
crítica también a a la democracia formal
porque claro lo que dices tú del estudio
de la del poder, etcétera, la política,
¿no?, que eso es política, ya, pero es
que es una política que hace un gobierno
que se supone que está elegido con esa
libertad colectiva y que hay una una
revocabilidad, ¿no?, No, eh, de cuando
hacen determinadas cosas mal y que
cuando han pasado esas cosas, vamos, los
impedment que ha habido ha sido el el
del Watergate, que bueno, por el
escándalo, ¿no?, corrupción, etcétera,
el de Bill Clinton por degenerado.
Y el otro que ha habido es el intento al
de Trump por cuestiones políticas
de lobby, o sea, de presión de unos por
otros para quitar a uno y poner a otro.
Sí, pero el de Trump no triunfó.
Sí, sí, no triunfó. triunfó, pero bueno.
Y el de Clinton siguió también, o sea,
el que triunfó fue el de el del Watergí,
el de Watergate.
Pero la cosa está en que, claro, para
esas cosas sí, pero sin embargo, para
las cuestiones que yo creo que son
guerra en Irak, por ejemplo, lo que ha
pasado en Afganistán,
el propio Irak, han destruido el país
entero, se van, lo dejan peor que nunca
y los talibanes van a volver otra vez a
tomarlo todo, que ya lo están haciendo.
determinadas cuestiones que son
verdaderamente catastróficas porque
ahí entramos Roberto en la acción de
gobierno, no entramos yo de lo que estoy
hablando en todo
la revocabilidad esa de la que tú hablas
de que se puede revocar en cualquier
momento, etcétera,
¿sí?
¿Dónde queda ahí? ¿Cuál cuál es ese
mecanismo fuera de los propios?
Pero esa revocabilidad no existe. Esa
revocabilidad, pero vamos a ver, esa
revocabilidad no a día de hoy no está
implementada en Estados Unidos más que
por el juicio político, que es de lo que
has hablado tú. Y segundo, para eso
tiene que haber una voluntad de revocar.
Si no hay voluntad de revocar, no se
Entonces, sería culpa de todo el pueblo,
según tú, si hay libertad colectiva ahí,
sería culpa de No, no según tú, pero en
general me refiero.
Sería culpa de todo el pueblo americano
eso que está pasando.
Pues libertad colectiva debería de
serlo, ¿no?
Si Estados Unidos, si el pueblo
norteamericano está a favor de hacer una
guerra contra un país, por supuesto que
es responsable de esa guerra. Igual que
la igual que el tema las guerras
imperialistas, si la mayoría lo quiere,
estaría justificado.
No, yo no he dicho que esté justificado.
Una barbaridad.
Yo no he dicho que esté justificado. Yo
no le estoy pregunto. Eh, no lo pongo en
tu opinión porque me interesa.
Ya lo sé, Roberto, pero no me dejas
responder. Pregunta, pero no me dejas
responder. No me hagas de perista de la
sexta. Vamos a ver.
Con lo de Marx también,
¿no?
Bueno, puedo ya. ¿Puedo
ya o no?
Dale, dale, dale. Tú mandas.
Vale, yo no estoy, yo no estoy, me
parece que hay algo que no terminas de
comprender. Yo no estoy entrando en la
esfera moral.
Yo no estoy entrando en la esfera moral,
estoy entrando en la esfera, estoy
hablando de la esfera política y de los
mecanismos que existen para que haya o
no una traducción entre la voluntad de
la mayoría y la acción política. Eso en
la gran mayoría de países como en España
no sucede. En Estados Unidos puede
suceder, por supuesto. En Estados Unidos
ha habido un apoyo a ciertas guerras,
por supuesto. Por ejemplo, en el caso de
la Segunda Guerra Mundial, hasta que los
japoneses no revientan Pel Harbor en
contra de la voluntad del propio
gobierno de Roosevelt, eh no entran en
la guerra mundial, no entran porque el
pueblo norteamericano norteamericano no
quería entrar y se mantiene eh como
neutral hasta la eh la el bombardeo de
Pel Harbur. ¿Por qué? Porque aunque el
presidente quería eh estar con la guerra
con con
eh Inglaterra, Francia, etcétera,
etcétera, sabía que si lo hacía en
contra de la voluntad de su pueblo le
iban a echar o le iban a hacer un juicio
político o le iban o porque era muy era
la política de la que se llamó entonces
política de aislacionismo era la que
quería el 90% del país. Entonces, sí que
había una traducción entre las acciones
bélicas internacionales y la acción de
gobierno o el feedback directo directo,
eh, cosa que aquí en España, por
ejemplo, no, el 90% de la gente no
quería la guerra de Irak y Aznar fue la
guerra de Irak, además por una
injerencia extranjera. En el caso de
otras guerras como han pasado, es que
Estados Unidos ha ha considerado en ese
caso que sí. La única el único momento
en el cual ha querido que no ha sido con
Trump. Trump propuso
no solamente por una cuestión moral de
no hacer de policía del mundo, él lo
decía directamente en sus discursos. No
solamente eso, sino que Estados eh Trump
llegó a decir que algunos de sus
predecesores habían sido asesinos,
habían cometido asesinatos y la gente le
votó porque sí que conectaba con una
mayoría eh de eso. Ahora, si lo que me
estás preguntando es de manera capciosa,
si el hecho de que Estados Unidos haga
una guerra bajo tu punto de vista
injusta, responsabiliza directamente al
pueblo. Pues por supuesto que sí. Claro
que sí. Del mismo modo que el la la
subida al pueblo y el apoyo popular de
Hitler responsabiliza al pueblo alemán
de los años 30, pero eso no toca ni un
ápice lo que yo estoy defendiendo, que
son los mecanismos de control y los
mecanismos de elección del poder
político, porque la alternativa es la
alternativa a eso es que al final la
política la hagan un grupito de personas
o una persona, que eso está muy bien en
los régimenes comunistas donde se tiene
imponer una voluntad ideológica mediante
la fuerza, pero las democracias pues o
los demócratas creemos en otro tipo de
alternativas.
Claro,
yo te digo que no voy a entrar no voy a
entrar en lo del comunismo, que
obviamente no lo comparto, pero sí
quiero decir que yo creo que esa
libertad colectiva tiene fallas eh
respecto a lo de la moral, que nunca
hablas de la moral porque en más vídeos
he visto como que es el tema ahí que
tienes ahí como yo creo que es el uno de
los principales problemas o déficits que
veo ahí. Creo que en Estados Unidos, uno
de dos, o no existe la libertad
colectiva o tiene eh bueno, pues una
serie de cuestiones que hace que no
funcionamente.
Que pensar que se puede justificar desde
esa libertad colectiva eh las topelías,
que no es una cosa mía subjetiva, es
como como han dejado los esos países por
intereses económicos espurios.
Eh, eso es algo que puede ser eh
aceptable. Pues no sé, a mí me parece
que entonces, que de hecho Rayo en el
debate ese lo dijo, que se puede
justificar prácticamente cualquier cosa
con las mayorías y eso creo que es
problemático respecto a
lo mejor lo mejor para todos al final se
un
un segundo, hombre, déjame hablar,
hombre, que si no luego no me entiendes
lo que te digo. esos
esos problemas eh de esas guerras,
etcétera, etcétera, yo creo que no se
puede culpabilizar a al pueblo americano
porque yo creo que o no hay libertad
colectiva o ellos no han tomado esa
decisión porque realmente hay
determinadas cuestiones que es que ellos
no toman la decisión ellos. Es que yo
sigo pensando que eso está grandes
corporaciones que son las que ponen y
quitan a la gente y yo creo que lo que
hay en Estados Unidos si lo aplicáramos
aquí iría incluso a peor de lo que ya
tenemos, que ya es decir de lo mal que
estamos aquí. Entonces, yo creo que eh
tu visión ideal, pues como tú me dirías
a mí, de la visión ideal del comunismo
sí muy bonita, pero yo creo que eso eh
aplicado, por ejemplo, en Estados Unidos
creo que hace aguas por por todas partes
y eso es un régimen capitalista, más
capitalista, imperialista no puede ser.
Y creo que es en ese sentido es un
fracaso y de hecho ahora con el
conflicto con China, cómo se está
desarrollando la cosa y luego además es
que claro hablamos de libertad pero es
que puede haber libertad sin igualdad.
Eso es otra cuestión que también habría
que valorar que da para 10 programas
como este.
Para el futuro,
tú me haces una pregunta, yo te respondo
y tú no me respondes a mi respuesta. Yo
te respondo, pero es que a mí me
gustaría elegir la pregunta y la
respuesta y tú elegir No, no, no, no,
no. Pero yo te he respondido yo te he
respondido explicándote, por ejemplo, te
he puesto el caso de la Segunda Guerra
Mundial y tú has saltado directamente.
Pero es que no es una primero yo no
entro en cuestiones morales no porque
les tenga tirria, sino porque yo no soy
cura ni soy ideólogo, que es la
diferencia entre la libertad. Creo que
hay déficit ahí en esa propuesta. Eh eh
es la diferencia entre la ideología y la
libertad, ¿no? La libertad entendía como
liberalismo, que sé que a muchos oí
libertad y ya pensáis en derechas. La
libertad no tiene nada que ver con con
una posición eh política más allá que la
facultad de decisión y la protección de
cara a la injerencia del Estado o del
gobierno o del de quien el poder en ese
momento. Esa es la definición que he
dado ya por quinta vez en este debate de
libertad política. Eh, luego la moral
no me convenza no significa que que no
no es que imposible es que es imposible
que te pueda convencer porque como tú
bien acabas de decir tú abogas por un
sistema donde se imponga una moral que
yo lo entiendo. Entonces dicho que,
vale, pero es que la moral solamente se
puede imponer a la totalidad de la
nación a través de un medio obligatorio
y coercitivo y suprimiendo la libertad
de pensamiento, déjame terminar,
suprimiendo la libertad de pensamiento o
persiguiéndola, como ha pasado en
algunos régímenes con el fantástico
sistema que tú defiendes, eh, donde se
está prohibido pensar diferente a lo que
piensa el partido, a la moral que impone
el partido, que es buena y que es la que
tú y que es la de los obreros y la que
contrario la Constitución de un país
liberal. que también te meten en la
carta
o la que miras o la que la que mira por
tu bien, etcétera, etcétera. Entonces,
como yo creo primero que la moral,
aunque sea universal, en función del
avance social, es mutable y por eso
Estados Unidos puede permitirse tener
hoy una Constitución de hace 300 años
porque no aborda cuestiones morales,
porque aborda cuestiones formales que
atienden a lo que yo estoy todo el reto
explicando, que es facultad de decisión
y protección respecto a la injerencia
del poder político. Eso existe en
Estados Unidos. Es lo único que yo estoy
diciendo. Si tú me quieres entrar en las
guerras y tal, hombre, es que la guerra
de Irak, muchos ciudadanos, por la
mayoría de los ocanos norteamericanos,
engañados por el tema de las armas de
destrucción masiva y tal, apoyaron la
guerra de Irak.
Eso no no no responsabiliza. Dices, no
responsabiliza al pueblo. Hombre, para
mí sí lo responsabiliza. Por supuesto
que lo responsabiliza. La política, por
eso digo, nunca es idílica. Nunca existe
un mundo ideal donde no vaya a haber
guerras, donde todo donde no haya
engaños, donde no, desde luego que no. A
lo máximo, y es lo mismo que que dije el
otro día en el debate con con Daniel, a
lo máximo que podemos aspirar es por lo
menos ya que se nos va a hacer
cooercitivo a todos algo que la mayoría
por lo menos podamos decidir y después
que cada individuo tenga la facultad
para defenderse en igualdad de
condiciones hasta con el más poderoso.
Eso es lo máximo a lo que podemos
aspirar y eso, mal que te pese, Roberto,
no es ideológico porque eso lo quiere
todo el mundo. Y si alguien no lo
quiere, será porque es sadomasoquista.
Claro,
es
y es que si si no no acepta eso es
sadomasoquista, ¿no? Es que eso es
ideológico.
A ti te gusta que te impongan algo y que
no puedas decir ni ni puedas lo imponen
igual. Es que los estados imponen cosas,
o sea, es es que es su función. Pero
bueno, es que me voy a repetir otra vez
porque ya estamos en bucle y tú dices
una cosa, yo digo lo mismo que he dicho
antes. Yo no entiendo, yo entiendo. Yo
no entiendo. A ti, a ti, a ti no te
parece mejor que un ciudadano, como por
ejemplo y no te hablo ahora del siglo
XIX cuando escribió Tokebille la
democracia en América, un ciudadano de
cualquiera pueda declarar
inconstitucional una ley al presidente
del gobierno, un ciudadano cualquiera.
Eso cuando pasa, de hecho has puesto,
mira, antes me olvidado contestarte,
ejemplo concreto, te puedo poner el de
las tabacaleras,
que es verdad que ciudadanos concretos
han ganado a grandes empresas, ¿no? De
tabacos, pero ¿por qué han ganado? han
ganado porque lo que dices tú del
individuo que puede revocar que no es
porque había intereses de otras
corporaciones distintas que pasa con las
energías renovables y con por ejemplo eh
todo lo relacionado con la gasolina,
etcétera, etcétera. Hay otros grupos
empresariales que les conviene y
presionan porque son lobbies, porque
Estados Unidos funciona a partir de
lobis, se dedican a presionar para que
eso salga así y les beneficie. Entonces,
eso de qué es porque una persona va y se
enfrenta. Eso a mí me parece
que no, que no, que no, que no. Es que
me parece, a ver, Roberto, me parece que
no lo has entendido una cosa.
Es que es que no estoy de acuerdo con lo
que dices. Ya me has dicho es que para
estar de acuerdo,
no lo comparto, creo que estás
equivocado.
Vale, para que no para no Pero es que
para no estar de acuerdo primero hay que
entender en qué no se está de acuerdo. Y
tú no que se equivoca no le puedes decir
que es que no lo que o sea
equivocado. No puedo decir que no lo
entiendo porque lamos dando la vuelta a
lo mismo un montón de rato y no te digo
que no entiend comparto,
pero que no que vale que no te digo no
lo entiendes como una estrategia
retórica para ponerte en mal lugar. Te
lo estoy diciendo porque yo te he dicho
la capacidad de declarar
inconstitucional una ley y tú me estás
hablando de un pleito. Son dos cosas.
Parece irreal. Parece irreal que sea
capaz de conseguir que una ley, quitarse
una ley de medio si no es con el apoyo
de un lobby. Es lo que te quería decir.
No me está entendiendo a mí. Es que eso
sí ha pasado en Estados Unidos. En
Estados Unidos se han declarado
inconstitucionales leyes porque un
ciudadano la ha denunciado a un juzgado
de primera instancia, el juez de primera
instancia la ha declarado
inconstitucional y luego ha ido al
Supremo. Y ha pasado incluso, y también
el que quiera que lo vea, un caso como
sucedió en Estados Unidos, cuando
todavía había esclavitud que en un
conflicto mercantil se se falla a favor
de una empresa extranjera por eh la por
el reconocimiento de unos esclavos como
personas libres, que es el caso en el
cual intervino John Queens y Adams, hijo
de John Adams, que fue presidente
también y que es el guion de la película
Libertad. Eso pasa en Estados Unidos
porque hay grupos de interés y depresión
interesados en que eso pase.
Vamos a ver, te estoy te estoy poniendo
este caso, Roberto, porque ahí casi se
desata la la guerra civil que se desató
más adelante, porque ese caso hizo que
todos los terratenientes hizo que todos
los terratenientes del sur presionaran
como locos para que el Tribunal Supremo
fallara lo que no falló. Sin embargo,
falló lo que falló de acuerdo a su
independencia y de acuerdo a que no se
pudo ingerir en su decisión.
Solamente por una cuestión ideológica y
moral. Solamente por una cuestión
ideológica y moral, como era la libertad
de los negros. Sí. S.
Y no había grupos de presión a favor de
la libertad de los negros. Es que
eh era una minoría. Esta
Pero había un grupo de presión o no.
No, no lo había en ese momento. No lo
había. Yo te digo que sí que había.
Bueno, equiparables como la equiparables
en ese momento como tal, ¿no? En
cualquier caso, en cualquier casan aún
así para conseguir sus objetivos y que
determinas condiciones lo consiguen.
En cualquier caso, la facultad que yo te
estoy diciendo en España, repito, es
ciencia ficción, porque aquí cualquier
ningún ciudadano puede declarar
inconstitucional ninguna ley. Es una
prerrogativa de los líderes de los
partidos. Me parece una diferencia
bastante notable que aquí parece que a
todo el mundo le da igual. Ya sabes cuál
es mi opinión de lo que pasa allí
también. Si es que no me voy a volver a
repetir con lo mismo. Si es que llevamos
20 minutos así.
Vale. Bueno, ¿y qué entonces para
cambiar de tema, otra alguna otra
quieres? ¿Cuál es la otra cuestión que
querías plantearme?
Bueno, era eso, era sobre lo de Estados
Unidos. Al final lo hemos abordado todo.
Vale. Bueno, pues eh oye, [ __ ] 2
horas. [ __ ] horas.
Pensaba que llevamos una hora y y 20.
Una una una hora. digo, se me ha pasado
volando. Me he olvidado hasta del chat,
que siempre estoy pendiente, eh,
disculpar los super chats que se me haya
pasado. Entonces, ¿quieres que lo
dejemos aquí? Eh, por hoy ya está bien,
¿no? Lo
dejamos por hoy. Otro día si quieres
hacemos un segundo asalto, no pasa nada.
Vale. Eh, ¿has estado a gusto o qué?
Sí, la verdad es que sí. Además, como tú
y yo somos muy de interrumpir los dos
porque me habían avisado de Gisber
interrumpe mucho y yo, tranquilo, voy a
estar en mi salsa.
Bueno, pues yo interrumpo cuando detecto
que el otro está diciendo que yo he
dicho algo que no he dicho.
Yo soy muy así también con los debates,
no pasa nada. O sea, está muy
No, pero yo te dije te dije que no
íbamos a tener moderador porque te había
visto debatir y igual que
sí somos del mismo estilo de
Bueno, pues nada, tío, yo me alegro
muchísimo que hayas querido venir,
espero que hayas estado a gusto. Para mí
ha sido un verdadero placer. Lo poco que
he estado revisando el chat, eh, la
gente se ha comportado mucho, lo cual me
alegra mucho. No ha habido insultos ni
ha visto ni ha habido faltas eh, graves
y si las veo y luego las repito, pues
alguien morirá y será baneado para
siempre en este canal. Así que nada, eh,
Roberto, eh, un placer haberte tenido
aquí. sabes que puedes volver cuando
quieras, ¿eh?
Y bueno, pues lo dicho, salud y libertad
colectiva.
Nada, gente,
muchísimas gracias por haber estado aquí
en el directo con nosotros. Volveremos a
traer a a Roberto si os ha gustado y
espero que que os que os hayáis
entretenido por lo menos. Hasta luego.