4 años de cárcel que le piden al
presentador de televisión, Risto Mejid,
el presentador de Todo es mentira, en la
cadena cuatro le han querellado por un
delito de odio comprendido en el
artículo 510 del Código Penal. Dice lo
siguiente el presentador por el cual le
piden 4 años de prisión. Si el pasaporte
COVID se extiende a toda España, lo que
hay que hacer entonces como insumiso
sanitario es hacer campaña, es decir, ir
al teatro, cenar en restaurantes, todo
aquello que a los no vacunados no se les
permite hacer, que vean la ventaja de
vacunarse, que la vean en los demás,
¿no?
Claro, claro. Para darles envidia y
decir, "Hacemos vida normal y mira qué
bien." Y vosotros no podéis.
Exacto.
Y no debéis. Antes de seguir, ¿qué manía
tenemos en España, sobre todo en los
medios de comunicación tradicionales, de
que aquellas personas que hacen la
crítica política, económica y social
sean personas que han desarrollado su
carrera y su formación al margen de
estas disciplinas? actores, directores
de cine, pintores, deportistas,
etcétera, etcétera. Esta es una
característica particular y que supongo
que en España tenemos por herencia de
los régímenes dictatoriales para así
tener aprobación y simpatía por parte
del pueblo que ve limitadas sus
libertades uniendo la imagen de estas
personas a la imagen del régimen. Es
algo característico de todos los
régimenes tiránicos y, por ejemplo, en
el caso de España y Franco tenemos al
pintor reconocido mundialmente, Salvador
Dalí. Pero vamos a seguir.
La cuarta parte de estos grupos de
población no se ha vacunado con la
Les quitamos el alcohol. Si estamos
viendo los nuevos contagios, por
supuesto, también hay contagios en menor
el tema de las medidas a los no
vacunados. Hemos implementado medidas
como, por ejemplo, que los menores de 16
años no puedan comprar tabaco en los en
los bares, ¿no? Que tiene que haber una
máquina con un mando a distancia. En
fin, una cosa eh tecnológicamente
incluso más compleja, pero que al final
lo hemos implementado precisamente por
la salud, por la salud pública. Es un
tema de salud pública y no podemos
decidir que pues esto los no vacunados
no entren en los sitios de repente
no decimos pegarle
a esos 4 millones y medio mientras
duermen, como hacían con MA en el equipo
A, ¿os acordáis? A ver,
y con trucos, con cervatanas. Ponemos a
sanitarios ahora con cervatanas.
Yo propongo como pedagogía la que usaba
mi madre cuando me quería explicar algo.
Dos hostias.
Si empezamos a poner una pegatina los
que tal y lo veamos por la calle, tú qué
te pasa un poco
abandonar a un antivacunas en el monte
también.
Bueno, cabe decir que el señor López
Acuña, que aparece con Barba Blanca y
haciéndole la entrevista al señor Risto
Mejide, es nada más y nada menos que
exdirectivo de la Organización Mundial
de la Salud. Pero vamos a analizar por
partes lo que se ha dicho en estas
declaraciones y que ha sido fundamento
para una querella contra el programa y
contra la persona de Risto Mejide y el
programa Todo es mentira. En primer
lugar y algo que digo siempre, las
metáforas y sobre todo los ejemplos a la
hora de querer explicar algo, son un
gran indicio de la capacidad intelectual
de esa persona. Y ahora me refiero en
concreto a la persona y presentador de
Risto Mejide cuando establece la
analogía con los menores y el tabaco de
establecer una limitación de acceso a
las personas menores de edad a los
cigarrillos a través de un dispositivo
electrónico, comparándolo con que a las
personas que nos han vacunado del jueves
se les debería limitar el acceso a
ciertos sitios para forzarles así a la
vacunación. Bien, esto deja en evidencia
el nivel intelectual del presentador
Risto Mejide. ¿Por qué? Porque la
limitación a los menores de acceso al
tabaco o al alcohol no redunda en una
razón de salud pública, sino que redunda
en la capacidad que tiene esa persona
para decidir voluntariamente
poder acceder o no a algo potencialmente
danino para su salud. Es decir, rige el
principio de voluntariedad porque no se
considera totalmente formado su criterio
para poder regir el principio de
voluntariedad de manera plena. Y es
precisamente el principio de
voluntariedad el que rige en España a la
hora de decidir si uno quiere o no
vacunarse de acuerdo con la Ley de
Autonomía del Paciente 41/2002 del 14 de
noviembre, que es un desarrollo del
artículo 15 de la Constitución que
reconoce la integridad física y moral de
todo español y que establece en el
artículo segundo la dignidad de la
persona humana, el respeto y la
autonomía a su voluntad en la
información y documentación clínica y
sobre todo que toda actuación en el
ámbito de la sanidad requiere con
carácter general, el previo
consentimiento de los pacientes u
usuarios con carácter general, y esto es
muy importante. ¿Qué significa esto? Eso
significa que en España no existe la
obligación de vacunarse de manera
general y ordinaria, ni puede existir
por respeto al artículo 15 de la
Constitución, que es un derecho
fundamental de todo ciudadano. Y esta es
la razón por la cual se ha presentado la
querella contra el presentador Risto
Mejide al identificar, incluso promover
la identificación, discriminación o la
agresión contra las personas que deciden
voluntariamente y en el ejercicio de sus
derechos individuales no vacunarse. Ya
veremos en qué queda todo esto, pero por
último quiero establecer algo importante
respecto a la vacunación y respecto a la
vaculación obligatoria como abogado y
como conocedor del derecho subjetivo. En
primer lugar, la vacunación, como he
visto en España, es de manera general,
de manera ordinaria obligatoria. No
obstante, algo que no me he cansado de
explicar, en España existe la
posibilidad, de acuerdo con la
legislación que existe en España,
empezando por la propia Constitución, de
imponer la vacunación obligatoria. Esto
no significa que yo esté a favor de la
vacunación obligatoria y mucho menos del
COVID. Y al final diré, ¿por qué? ni
tampoco significa que se vaya a
implementar la obligación de la
vacunación del COVID, o por lo menos de
manera previsible, dado que ya se ha
visto que en algunos casos puede ser
ineficaz habiendo muertes de vacunados
por COVID y que además ahora mismo hay
un porcentaje de la población vacunado
que hace que la vacunación obligatoria
genere más perjuicio político, genere
más rechazo social que beneficios al
haber más de un 70% de la población
vacunada. Pero simplemente, a título
informativo, ¿por qué puede haber
vacunación obligatoria en España? Pues
por dos razones, porque el artículo 15
también tiene unas limitaciones, como es
el artículo 43 de la Constitución, que
establece que compete a los poderes
públicos organizar y tutelar la salud
pública a través de medidas preventivas
y de las prestaciones y servicios
necesarios. La ley establecerá los
derechos y deberes de todos al respecto.
Es decir, que por razones de salud
pública, en el conflicto entre el
artículo 15 y 43 de la Constitución, las
autoridades pueden implementar deberes
para todos los ciudadanos que incluyen
la obligatoriedad de vacunarse cuando,
repito, se estime que es por razones de
salud pública. Y esto fue lo que pasó
exactamente con la ley del 22/190 del 24
de abril, cuando se estableció la
obligatoriedad de la vacunación para la
viruela, la difteria y contra
enfermedades infecciosas tíficas y
paratíficas. Además de ello, a
posteriori se aprobó la ley 3/196
del 14 de abril, que establece en su
artículo segundo que las autoridades
sanitarias competentes podrán adoptar
medidas de reconocimiento, tratamiento,
hospitalización o control. cuando se
aprecian indicios racionales que
permitan suponer la existencia de
peligro para la salud de la población
debido a la situación sanitaria concreta
de una persona o un grupo de personas o
por condiciones sanitarias en las que se
desarrolle una actividad. Es decir, que
cuando exista un riesgo colectivo para
la salud se podrán implementar
obligatoriamente
una serie de medidas sanitarias por
parte de las autoridades para todos los
ciudadanos. Por lo tanto, sí existe base
legal para que en España pueda llegar a
haber vacunación obligatoria, entre
otras cosas, porque ya la habido legal
estoy diciendo que existe en la ley. No
estoy diciendo ni que estuviera bien ni
que fuera legítimo. Todo ello sin tener
en cuenta que con una declaración de
estado de arma, excepción de sitio, se
pueden suspender derechos fundamentales,
entre ellos el artículo 15, e imponer
una voconación obligatoria. Este último
caso lo veo muy improbable que vaya a
suceder en España, pero si podemos
llegar a una voconación legal, repito,
legal obligatoria en España de acuerdo
con lo que pasó, por ejemplo, en los
años 80 con la viruela, siempre y cuando
se acredite, repito, ese riesgo
colectivo para la salud con un
tratamiento, una vacunación que no sea
experimental y que sea acreditado. Y
ahora vamos ya al último apartado que
quiero establecer en este vídeo sobre la
vacunación del COVID. Y este es mi
criterio personal, es decir, no es un
aspecto informativo legislativo ni un
análisis jurídico. Esto es mi opinión
porque se ve que a mucha gente le
interesa por el tema de la vacuna. En
primer lugar, la vacunación obligatoria
existe para ir a muchos países. Por
ejemplo, tú no puedes ir a Brasil,
Bolivia, China o Australia sin vacunarte
de la fiebre amarilla. Ahora bien, la
vacunación obligatoria por el COVID, si
fuera obligatoria, a mí me parecería una
insensatez y una salvajada. Y respeto a
las personas que deciden no vacunarse
del COVID. ¿Por qué? ¿Por qué? Pues
porque es cierto que la vacunación
obligatoria ha salvado millones de
vidas, por ejemplo, con la reicación de
la viruela, que es una de las
enfermedades más antiguas que se
conocen, o la polio, también es
reedicada en muchos continentes como
Europa desde el mis o América desde el
año 94, o la mitigación de la primera
causa de enfermedades infecciosas como
es la tuberculosis en países donde
existe la vacuna o el tétanos. Sin
embargo, hay un aspecto ineludible que
no podemosar de las enfermedades que se
han tratado y de las cuales nos hemos
beneficiado a través de la vacunación
obligatoria. Y es que son enfermedades
que se han desarrollado, se conocen, se
han investigado, no ya durante décadas,
sino durante centenas, a veces miles de
años. La tuberculosis se conoce y se
trata desde el año 20,000 anes de
Cristo, la virula desde el año 10,000
ates de Cristo, Elpoio desde 1840. Y el
desarrollo de investigación de una
vacuna para erradicar o mitigar todas
estas enfermedades ha durado décadas. La
vacuna de la polio se desarrolló en 1949
y no se autorizó hasta 1964. La vacuna
de la tubercules se desarrolla en 1905 y
su vacunación no se implementa hasta
1921.
Y aún a día de hoy, por ejemplo, en el
caso de España, se ha eximido de la
obligatoriedad de esta vacunación porque
su eficacia no ha llegado nunca a estar
más allá del 80%. ¿Qué quiero decir con
todo esto? Pues que yo comprendo
perfectamente que haya personas que
decidan no vacunarse ante una enfermedad
que ni siquiera todavía se sabe que si
existe una nueva cepa, que si es
efectiva la vacuna, cómo se ha hecho la
vacuna, que la vacuna además ni siquiera
sea una propia vacuna, sino que sea un
tratamiento experimental o un
tratamiento celular. Y por lo tanto, yo
entiendo perfectamente que haya ya no
solamente ciudadanos, sino
profesionales, médicos, personas
cualificadas que saben de enfermedades
infecciosas que dicen, "Yo todavía no
puedo decirle a mis pacientes que se
vacunen y puedo recomendarles que se
vacunen porque todavía no sabemos
suficiente de esta enfermedad, ya que el
mismo año que aparece hemos querido
implementar una cura y una vacuna." Y
eso no tiene precedentes en la historia.
Y por mucho dinero y por mucho esfuerzo
que se quiera poner el desarrollo de una
vacuna, no se tienen datos hasta que no
pasa cierto tiempo y no se conoce
suficiente una enfermedad hasta que no
se ve su desarrollo, mutuación, cepas,
etcétera, etcétera. Y por eso entiendo
que haya personas que no quieran que se
gaste miles de millones de dólares en
implementar una vacunación que no
sabemos si va a ser efectiva y no
sabemos exactamente a qué enfermedad le
estamos aplicando ese tratamiento. Por
esa razón entiendo perfectamente a las
personas que deciden no vacunarse y de
ninguna manera pienso que haya que
forzar a nadie a vacunarse. Es más, creo
que el pasaporte COVID, evidentemente
constituye una ilegalidad y de facto una
discriminación hasta ciudadanos por
simplemente no querer someterse a este
tratamiento y no debería implementarse.
Recordad que aquí abajo tenéis el enlace
de la página web a los UPods y podéis
conseguir con el código de descuento que
también tenéis aquí abajo solo esta
semana un descuento del 60% consiguiendo
estos auriculares por 29,99. En fin,
espero que os haya gustado el vídeo.
Vamos a ver al final si Risto Mejille
tiene que acudir o no a los tribunales a
responder por sus declaraciones. Yo creo
que va a estar complicado. Muchas
gracias por el vídeo. Darle me gusta,
compartirlo si ha gustado. Salud y
libertad colectiva.