Muy buenas tardes. ¿Qué tal? ¿Cómo
estáis? Bueno, bienvenidos a este
programa en el que tengo el especial
placer de tener al invitado, el don
Miguel Ancho Bastos. Muy buenas tardes,
don Miguel. ¿Cómo está usted?
Pues muy bien, gracias a Dios.
Bueno, está estábamos comentando fuera
de
Estamos comentando fuera de cámara.
Primero, eh, que ambos somos aficionados
a los apanos, que no no lo sabía. Y
segundo, que bueno, yo hace casi 10 años
ya tenía el inmenso placer de escuchar a
a don Miguel Ancho Bastos en los
programas de que entonces eran Radio
Libertad Constituyente, una radio que
llama entonces R Mateos en el año 2012,
¿no, don Miguel? Sí, tuve el honor de de
compartir unos cuantos programas con con
el señor García Trevijano y fue fue una
persona que a mí me impresionó mucho, me
gustaba mucho y después yo creo que algo
algo le debía caer bien porque a veces
me llamaba el por sorpresa para para el
programa y así.
Sí, no. Eh, yo, vamos, como usted sabe,
mi formación jurídica fue bueno y
política sido con él y sí, siempre ha
guardado muy bien, siempre ha guardado
muy buena opinión de los anarquistas en
general y y de usted personalmente
siempre eh hablaba bien. Pero bueno, sí
que me sorprendió porque creo que fue en
el programa de
de en un debate que hizo, no un debate,
no, en un en una charla. Eso sí, eh
deciros que no hemos planteado ni mucho
menos esto como un debate, no es eh eh
yo creo que el medio para debatir con
don Miguel, sino como una charla
amistosa y que vamos a establecer
una línea de lo genérico a lo
particular. Vamos a empezar hablando del
concepto de libertad a lo más particular
de cómo se cómo se podría materializar o
cómo podemos eh hacer que esa libertad
prácticamente eh pues opere a nivel eh
de usuario, a nivel de ciudadano, ¿no?
Pero sí me sorprendió que que una vez
dijo usted que don Antonio defendía la
la Revolución Francesa. Don Antonio no
creo que el primer libro de teoría pura
de la República se dedica a a desmontar
prácticamente los mitos de la Revolución
Francesa. defendía defendía la
revolución norteamericana, cosa que creo
que usted también
eh gustaba más, me gusta más.
Eh, bueno, pues si quiere empezamos ya.
H me gustaría, don Miguel, que empezara
usted definiendo el concepto de
libertad. ¿Qué es para usted el concepto
de libertad? ¿En qué en qué se
fundamenta?
Es un concepto que no no tiene fácil
definición porque hay muchas escuelas de
pensamiento y es uno de los grandes
temas de la de la teoría política.
Entonces, claro, cualquier definición
que yo dé parcial y puede y debe ser
discutida, ¿no? Pero mi concepto de
libertad es el más el de los modernos de
constant que es el de los antiguos. Es
decir, es una libertad como no
interferencia, ¿no? Es el concepto de
libertad siquiera negativa también el
que habla Isais ahí es Berlin o el que
habla Hayek y no es el concepto de
libertad positivo o el concepto de
libertad de los antiguos, si no recuerdo
mal, no cono libertad como de
participación de participación en la en
las decisiones de la polilis. Para mí la
libertad es negativa, es una libertad de
no interferencia.
No, simplemente
soy libre si pues por pues si otras
personas no interfieren en mis derechos,
por ejemplo, de movimiento, mis derechos
de asociación, mis derechos de de
comercio, etcétera, que son o mis
derechos de libertad de expresión, o
sea, simplemente es una libertad de
nueva agresión. intento y más o menos
intento en mi cuando escribo cuando
relaciono las cosas intento adaptarme a
ese modelo, ¿no? O sea, no
sé que después, por ejemplo, otros
autores Stone Pain, ¿no? Por ejemplo, en
los Dachos del Hombre o en los Stuart
Mil y sus y sus discípulos,
Hope House y luego otros llamados
liberal, los liberales más o menos de
izquierda, los jueces Stefen, ¿no?
Entonces, pues hablando de una libertad
ya como positivo, libertad como tener
derecho a tener algún tipo de cosa,
algún tipo de de bien, ¿no? Algún tipo
de bien puede ser moralmente bueno, pero
que lo define como que tengo derecho a
tener algo, ¿no? Que no, que no soy
libre si no tengo una serie de cosas.
Entonces, tampoco me acaba de convencer
ese tipo de de de libertad. Ahora sé que
es un concepto muy muy debatido porque
cuando hablamos de libertad hablamos de
un montón de de un montón de cosas, ¿no?
Y no hablamos casi de las restricciones
o los límites que pueden tener. Claro.
Claro. Usted se cuscribe el concepto de
libertad a el derecho negativo, al
derecho para la el mundo que la para que
todo el mundo lo entienda, existen tres
tipos de obligaciones en el derecho, que
es hacer, dar y no hacer. El concepto de
libertad se circunscribirría a no hacer.
eh según usted, pero sin embargo me
interesaba empezar por aquí porque eh eh
usted está de acuerdo conmigo, creo, en
que el la libertad es un concepto
material y el derecho es un concepto
material, lo que deriva de la
materialidad. Eh, en ese aspecto, por
ejemplo, el derecho a la propiedad es un
derecho positivo. El Código Civil es
todo derecho positivo.
Eh, sí, no depende si hablamos de la
propiedad del propio cuerpo, ¿no? En
plan lock, ¿no? Y y de y de los bienes
que yo tengo libremente a través de
intercambio de mi cuerpo o o de las
acciones que yo hago, no es un derecho
eh positivo. sentido usted, a ver, la
que la propiedad tal como se define, si
la entendida jurídicamente es un proceso
que evolutivamente o evolutivamente o
políticamente ha cambiado y y está
sujeto a continua redefinición, ¿no? Y
cambio, el derecho, por ejemplo, a la a
la al propio individuo, etcétera, a la
persona y y a sus movimientos, ¿no? Yo
creo que no es un derecho positivo, es
un derecho negativo,
¿no? Pero yo me circunscribo en lo que
supongo que lo que ustedes pensarán es
que para garantizarlo necesar algún tipo
de de ente positivo que lo que lo haga
cumplir, ¿no?
Claro. Es decir, no solamente eso, sino
que por ejemplo desde el derecho romano,
o sea, desde su desde que se crea la
concepción de la propiedad y de la
acreditación de la propiedad en el
derecho técnico como que ha llegado en
nuestros días, el derecho a la propiedad
eh que es diferente a la posesión se
circunscribe o depende de que otros lo
de que otros lo acepten, es decir, de
que haya un registro, de que la
comunidad, digamos, eh acredite o esté
de acuerdo o pacte.
Eh, por eso lo decía básicamente, porque
sí que le oído alguna eso, pues por eso
quiero decir, por eso hablo mucho de la
libertad del que deriva de la propia
posesión, ¿no? Si sí que se puede
entender así que también sea que es un
contido y con buenos argumentos, ¿no?
Decir yo entiendo que tengo derecho a
defender mi propiedad independientemente
de lo que piensen los demás,
salvo que yo haya quebrado algún tipo de
derecho, ¿no? El resto de la sociedad no
tiene derecho, por ejemplo, a decidir eh
podía tener dicho a cómo tengo que
cortar el pelo, a a cómo tengo que que
vestirme, ¿no? cómo tengo que
comportarme, etcétera, ¿no? Con mi
cuerpo. Entonces eso se entiende que es
un una especie de derecho. Siempre que
no agrega a otra parte se entiende, ¿no?
Claro, pero todos los derechos que
derivan de la propiedad. Sí, pero me
estoy refiriendo, por ejemplo, yo cuando
Sí, sí, pero por ejemplo yo eh mi cuerpo
decido intercambiar algo en otra
persona, es decir, yo trabajo haciendo
uso de mi cuerpo y a cambio me quiere me
dar algún tipo de bien o algún tipo de
prestación, ¿no? Cambio de mi trabajo o
cambio de mi presencia o cambio de
alguna cosa que yo haga. Entonces,
entiendo que si bien tengo derecho.
Después, ¿cómo se cómo como se garantiza
ese derecho? Es otra es otra cuestión.
Si tiene que ser necesariamente algún
tipo de ente positivo o así que
garantice esa posesión. Normalmente,
claro, entendemos que es así.
Claro, pero no solamente para poder, o
sea, no solamente para poder defenderte
judídicamente ante alguien que agregue
tu propiedad, sino simplemente para que
otros la reconozcan. Es decir, yo planto
aquí una valla y esto es mi casa en
virtud de que hay un registro público
del terreno de la localidad o del
municipio en el que yo vivo donde eh se
acredita públicamente y todo el mundo es
conocedor y puede tener acceso a que a
partir de aquí empieza mi propiedad. Y
eso depende en, o sea, lo digo porque
quizá eh yo tengo un concepto de de la
libertad como quizá por mi forma la
formación jurídica h basado en el mutuo
acuerdo, en el en el Por eso usted sabe
que don Antonio, por ejemplo, siempre
hablaba de la libertad colectiva, no
colectivista, sino la libertad que tiene
todo el conjunto de la comunidad
determinada históricamente para eh
pactar entre ellos las normas de
convivencia, ¿no? Ahí yo supongo que se
lo abordaremos más tarde en que usted no
sé si estará de acuerdo en que hace
falta unas normas de convivencia de la
comunidad por mucho que
por supuesto. Pero el problema es cómo
se establecen esas normas y se
establecen a través de común. Claro,
supongo que en última instancia yo
tendré derecho a mi vida, ¿no? Que que
el resto de la comunidad decida no
reconocérmelo, quiero decir, no no
implica que yo no tengo derecho a mi
vida, ¿no?
Ya, pero eso también los argumentos que
hac los demás no reconocen mi vida
tendrían derecho a acabar con ella.
Exactamente. Pero hasta tal punto es así
que fíjese una de derecho, es una
cuestión de derecho natural.
Efectivamente, sí es. Supongo muchas
veces eso aconteció. Yo supongo que es
un es una cosa que todo el mundo
reconoce porque también la reconoce para
sí mismo, ¿no? Eso ha dependido del
derecho positivo porque la historia no
ha sido así. De hecho, hasta hace 200
años eh existía la esclavitud y no tenía
libre disposición de la vida a una
persona que era esclava.
Sí, pero la esclavitud también era de
derecho positivo. Entonces,
exactamente.
Pero, ¿por qué por qué nos repugna?
¿Por qué nos repugna? Sí, porque no está
bien eso
y porque hubo cierta lucha para defender
eso, para hacer corresponder, digamos,
el derecho natural con con el derecho
positivo, porque entendía que aquello
era una agresión,
¿no?
Claro, pero por ejemplo hay grandes
defensores, o sea, digo, en la en la
mentalidad actual donde revisamos el
pasado, desde luego y por supuesto y
estoy de acuerdo con usted. Lo que
quiero decir es que, por ejemplo, en
aquella época, eh, por ejemplo, un gran
autor sobre la libertad del
vicepresidente John Calwell Kalhun, eh,
defendía pues las tesis de en ese caso
que era un esclavista de eh la propiedad
de el esclavo como como materia, como
como libreción de la materia y era una
concepción que que que ha llegado llegó
hasta el siglo XIX desde la antigüedad.
Se deshumanizaba, no quiere decir que no
se consideraban seres humanos. Para
hacer eso había que considerar que esos
seres no eran seres humanos.
Se entendía que ese derecho era pleno
para los seres humanos.
Yo
que por ejemplo entiendo lo que quiere
decir también el argumento suyo es bueno
qui decir que no no es
no sé hasta qué es positivo ese derecho.
Es decir, que me da que el hecho que que
reconozcan los demás mi propiedad me da
derecho a mí a hacer algo, a tener algo,
a tener algo que no que no que no haya
sido obtenido de forma pacífica, me
refiero, a través del intercambio, ¿no?
Claro, pero por ahí está el el tema.
Quiero decir, usted sabe, por ejemplo,
yo siempre digo, ¿no?, y defiendo que yo
no soy anarquista. No soy anarquista
porque como decía eh creo que fue en el
federalista eh Hamilton, porque los
hombres no son ángeles, porque si no, yo
siempre he dicho que no se ha inventado
nada mejor que el anarquismo, que es el
mutualismo, como usted caballen acaba de
definir, la ayuda mutua, es decir, la
cooperación entre entre los diferentes
individuos que se que se ayudan
mutuamente. Sin embargo, el ser humano
no es así. El ser humano está en
constante
en constante guerra y en en constante
aprovechamiento de la ocasión de de
generar un mayor poder. Y ahí es donde
se circunscribe la política, que quizás
sería eh después de abordar el el tema
de de la libertad, el tema siguiente
sería el en el ejercicio de la política,
que yo lo entiendo, no sé si usted está
de acuerdo o quiere corregirme, en eh la
lucha por el poder, la política. Yo tomo
la definición de Santaana de que no es
otra cosa más que la lucha del poder.
Sí. No sé si est Bueno,
Openheimer hablaba de los medios
políticos, que son aquellos medios que
usan fuerza para obtener bien,
digamos que eh la lucha, la política es
una lucha para obtener el derecho a
obtener bienes de los demás, ¿no? Un
derecho más o menos legitimado a obtener
derecho a los demás, ¿no?
A través, pero la lucha política puede
ser pacífica, pero el hecho de la
política normalmente se basa en el uso
de la fuerza o la cooher para obtener
recursos de las demás personas.
Eso es claro lo que guía, lo que lo guía
son las ambiciones, los intereses, la
materialidad. Eh, yo considero que poco
ideal o de manera muy rara hay ideales
en la política. Se defiende un ideal, lo
que se defiende es un interés.
Sí. Bueno, pero el interés viene viene
medido por las ideas. Eh,
¿cómo
que el interés viene dado también por
las ideas? Hir, el interés de una
sociedad aristocrática, a lo mejor no
oera no es tanto de dinero, sino
prestigio militar. Entonces, la
orientación, digamos, a tener para
obtener prestigio a través de la
milicia, ¿no? Del dinero. Otros lo
quieren a través del dinero, otros a
través, por ejemplo, de pues del
cumplimiento de la fe y tener un
prestigio religioso. Quiero decir, no es
solo no hay el interés
viene dado por la idea. Si para que
nosotros vamos
intereses materiales porque vivimos una
sociedad material que valora mucho lo
material, ¿no? Pero un cambio en los en
los en los en las ideas cambian los
intereses. Lo vemos todo.
Claro, claro. Pero en ese caso, por
ejemplo, yo lo que, o sea, en el caso
concreto que usted ha visto, eh, yo lo
que veo es un derecho o mejor un dicho,
un derecho, un interés a defender los
privilegios, mis privilegios. Es decir,
si yo soy un aristócrata en una eh
sociedad estamental,
claro, yo defendo mis privilegios, no
defiendo el modelo social en el cual hay
aristocracia, sino como pasa que yo loo
lucho con otros aristócratas por ser el
dominante dentro de ese grupo que ejece
el poder.
Exactamente. Y hasta que no se, pero es
verdad que, por ejemplo, hasta que no se
introduce la idea de
la igualdad ante la ley, el plebello, en
ese caso, por por poner un ejemplo de
las revoluciones desde la gloriosa, la
primera, la americana y luego la
francesa, ¿no cohesiona una lucha hacia
ese modelo?
Sí. Bueno, pero eso es un, yo creo que
el concepto de, por ejemplo, de
ciudadanía es un ideal que se ojalá se
cumpla, porque es un ideal jurídico. De
hecho, de hecho, no tiende a cumplirse
casi ningún sitio. Los propios políticos
tienen juicios aparte o tienen
tribunales aparte de los de las demás
personas. Algunos de ellos son inmunes,
incluso, ¿no?
Sí, sí, ciertamente, ciertamente
en todo el mundo, eh, no solo no solo
como monarquías,
pero como ideal está bien
con todos Exactamente. Con todos los
régimímenes, la gente que tiene poder
tiende desde luego a tener privado, por
ejemplo, para qué existe personas como
usted, abogados y tan buenos para que no
seamos iguales dentro de la ley.
¿Para qué? para que no seamos iguales.
No seamos iguales dentro de la ley. Si
yo puedo contratarlo a usted y la otra
persona puede contratar un abogado, un
abogado malo, será porque
la ley sí, pero yo tengo cierta ventaja
al tener usted de mi lado, digamos, ¿no?
Bueno, eh
ustedes los abogados, ustedes los
abogados se cotizan bien y los buenos se
cotizan bien y y es por algo, ¿no?
Para que la no se aplique por igual a
los dos.
Bueno, yo dis que varía porque, por
ejemplo, también habrá gente que sea
buena abogada que se dedique
altruistamente a al turno de oficio.
Estará del lado del otro, aunque tenga
razón o no. Pero sí, sí, desde luego,
por supuesto. Yo estoy de acuerdo con
usted y yo creo que ahí es un punto en
común que tenemos totalmente que la
igualdad material es algo imposible, que
solamente se puede eh y esto es algo
quizá que va a dejar un poco para el
final, que es la igualdad material
solamente se puede implementar a través
de la fuerza coercitiva y no puede haber
igualdad material por un motivo. La
igualdad es un concepto matemático
de las ciencias matemáticas y es un
concepto de igualdad que es igual. Las
la vida social implica desigualdad.
desigual no quiere decir que uno sea más
que otro ni que deba ser más que otro,
sino que es distinto a otro y pero de
ahí de las diferencias personales
derivan consecuencias ya lo explicó
unista por cierto marxista que se
llamaba Fred Hirch, ¿no? Los límites,
creo que se llam límites sociales de
crecimiento, explicando cómo hay
igualdades, ¿no? Los llamados bienes de
posición que son por definición
inigualables
ejemplo los honores que recibe un jefe
de estado, eso no se puede igualar a
todo el mundo. en el sentido de que se
levanta todo el se levanta todo el mundo
cuando entra, se ponen de pie, esperan a
que se siente él para empezar a comer o
hablar, una serie de todas las
diferencias que tienen el tratamiento,
incluso en el nombre y cosas por el
estilo, son radicalmente inigualables.
Puede teneros una persona que sea
escogida democráticamente, que sea
escogida hereditariamente, que sea
escogida por un golpe de estado, es
indiferente en el sentido de que no
puede ser igualada a todo el mundo. Por
ejemplo, vivir en el Kremlin o en la
zona noble de Moscú.
No es igualable para del mundo. Unas
personas vivirán en la zona noble de
Moscú y otras vivirán en los suburbios
de Moscú. que es que que vivan allí por
el sorteo, que vivan allí por elección,
que vivan allí por tal, es es
indiferente. No se puede igualar las
condiciones de vida a todo el mundo.
Exactamente. Se trata de minimizarlas,
digamos, en en algunos aspectos, los más
llamativos, pero no debes no no es
imposible alcanzar una igualdad plena de
todos los bienes.
No, no, por supuesto. De hecho, iba a
terminar Bifras diciendo que la igualdad
material no solamente se puede imponer
coercitiva a través de del deceso, a
través de la muerte. Y yo creo que
incluso a veces ni así porque porque ni
siquiera en el sepelio ni en el entierro
todos va a tener el mismo tratamiento a
posterior y con los restos mortales.
Pero bueno, yo siempre pongo el ejemplo
que ustedes de la teoría de se debaptist
de dar la misma cantidad de dinero a las
personas que hay en una isla y a los 10
días de manera natural se producen
desigualdades materiales porque uno
dedica a su actividad a pescar, otro se
dedica a pintar, etcétera, etcétera. Eh,
que que es
o bueno, pero propias decisiones
personales. Hay personas que escogen
trabajos duros pero bien remunerados,
otros prefieren trabajos cómodos, pero
remunerados.
No es decir, o o dentro de de los malos
remunerables escoges unos coj escoges
unos horarios eso se refleja su la
propia forma de vida, si usted se casa o
no se casa, no sé si me explico si
tienen dos sueldos en casa, uno solo, el
número de hijos que tenga, ¿no? Si
tienen familiares que atender o no es
cosa es igual dónde nació usted a ver
en Madrid tiene muchas ventajas
laborales, ¿no? Por ejemplo, si usted
quiere una vivienda, una vivienda de 100
m² enchantada, no cuesta lo mismo que
Madrid.
Precií
usted puede comprar una casi una mansión
en en muchos pueblos de España, ¿sí o
no?
Sí, sí, por supuesto, por supuesto.
Claro, es que yo vivo aquí gana más
tenemos unos costos también. Eso lo
sopesa usted
a nivel material. Yo creo que estamos
completamente de acuerdo y lo que sí que
quizá podemos abordar ahora e es el tema
de la igualdad de derechos o la igualdad
ante la ley, que yo sí defiendo que es
alcanzable la la igualdad eh ante la ley
eh o la igualdad de derechos y
oportunidades, ¿no?, que se dice y que
se conoce. Pero antes de eso, para
terminar el primer el primer aspecto,
¿no?, sobre la libertad, eh yo defiendo
muchas veces que la libertad y el y el
derecho son conceptos que son enemigos,
porque el derecho, no sé, eh, creo que
parecerá usted que el derecho siempre es
en virtud de un reconocimiento ajeno. Es
decir, yo sé que usted quizás esto no
está de acuerdo porque usted sí que
defiende el derecho natural, eh, y como
usted sabe, yo por mi formación y sobre
todo también pues bueno, eh,
Rudolf Jering y la teoría positivista, e
el derecho es un conflicto de intereses.
Sí, claro. el el la libertad es,
filosóficamente hablando, contraria al
derecho, porque el derecho siempre
reconoce necesita necesita para su
ejercicio de cualquier manera del
reconocimiento de un tercero.
Sí. Bueno, yo entiendo lo que están
diciendo y no está mal no está mal
argumentado, pero yo creo que aún
habiendo regímenes legales, hablamos
antes de la esclavitud y teníamos una
esclavitud así, había gente que solo
repugnaba. Entonces, Punaba sentido que
le parecía absolutamente inmoral, no
como la desigualdad entre hombres y
mujeres. Hay muchas podía estar
sancionada legalmente, pero a mí por lo
menos me parece repugnante moralment,
¿no? Y por eso de ahí vienen estos
movimientos y estas luchas hasta
conseguir un reconocimiento si quieres,
pero no no necesariamente
reconocimiento, para reconocer que yo
soy una persona también, ¿no?
Claro, claro. Pero las demás cosas,
pero la gente que le es que como es
legal eso pues está bien, ¿no? No,
no, por supuesto, por supuesto. Vamos, y
todo. Yo no deciendo para nada el
concepto de que solo exista eh la
legalidad.
Sí.
Eh, pero la gente que le repugnaba le
repugnaba en función de la
transformación que trataban hacer o de
la aplicación moral que hacía una serie
de principios, sobre todo de
provenientes de la Iglesia Católica, el
reconocimiento de seres humanos de
diferentes razas, de diferentes géneros.
Se colgó.
Creo que quedó colgado.
Hola. Sí,
sí, sí, sí. Quedó como colgado antes.
Sí, perdón.
Me he quedado colgado. No se preocupe.
Creo que he sido yo. Que en Roma en Roma
nadie se cuestionaba
el tema de la esclavitud. La el esclavo
era propiedad de del amo, incluso tenían
en virtud de hasta creo que era vender a
su hijo tres veces, una cosa así y todo
esto, ¿no? Y había derecho positivo y de
hecho el derecho romano es el el
primigenio derecho que tenemos en los
países latinos.
Bueno, ellos decían que era un
descubrimiento más bien, que no era un
no era un legislador, no, sino que era
era fruto del descubrimiento de los de
los jueces, de los jues consultos, que
iban descubriendo los principios de un
hecho natural a medida que se iban
planteando los temas, ¿no?
Exactamente. De hecho, los antecedentes
del derecho natural estarían en el y
gentium romano, está el yus civile y el
derecho de gentes, ¿no? El derecho de
los gentiles. Pero bueno, para avanzar
en la política, en el ejercicio del
poder, en la lucha del poder. ¿Por qué
me gustaría abordar con usted? ¿Por qué
siempre es tan difícil eh obtener o
tratar de conseguir eh modelos de
organización social que se basen en la
libertad o que ante todo respeten eh la
libertad que yo creo que la única
libertad que puede existir, que es la
libertad de la voluntad de la mayoría?
Eso es eh lo que yo como usted sabrá
defiendo.
Eso es muy de Rusor, ¿no? Eso de la
voluntad general cosa así. No,
no, no, no, no. De la voluntad general,
de la voluntad de la mayoría. Yo no de
usted, vamos, ¿cuál es el demus?
Mm.
El demus.
Sí.
La mayoría de quién en mi casa, la
mayoría de mi barrio, la mayoría de mi
ciudad, la mayoría de mi provincia.
¿Cuál es el demos que tiene que definir
la mayoría? Es es el problema para mí.
Sí. El en ese caso, por ejemplo, yo creo
que el e yo no estoy de acuerdo con con
la Por eso he dicho antes lo de la
Revolución Francesa, porque en este caso
usted sabe que Dor Antonio no defendía
al individuo como la unidad irreductible
política, sino en su caso y en su libro
lo explica el distrito electoral, o sea,
es el distrito el la unidad irreductible
de fuerza política, la capacidad de
tener fuerza política que se articula,
que es el distrito, ¿no?
Sí. Sí, no, el distrito. Eso creo que yo
lo vi en la restauración en España, ¿no?
Que se votaba por distritos.
Bueno, pero no por por provincias,
porque para eso se hacen la las
distritos y se le daban de padres a
hijos.
El distrito de Carballino, Carballño,
por ejemplo, en en Galicia era de los
calvos hotelos, es decir, se bueno,
Carvos Hotelo pues lo tenía decir muchas
veces el café que le daba era caché. Al
ser mayoritario el sistema, la
restauración, por lo menos la primera
restauración,
no
era muy fácil saber quién iba a salir.
Pasa como en Estados Unidos, ¿no? Solo
hay unos cuantos Winger States, los
demás ya están ya está dado de antes,
pero también pasa a nivel de distrito.
Los distritos mayoritariamente, por
ejemplo, de un color político ya casi ni
hay elección, ya se sabe quién va a
salir en ese sitio. Más o menos por eso
los senadores y los los congresistas
duran tanto tiempo. Estados Unidos,
algunos de ellos mucho tiempo, como
Tormo, ¿no? Pero porque en su distrito
más o menos ya la mayoría social ya es
la ya está configurado, pues es un
barrio de clase alta o es un barrio de
clase obrera, es un barrio pues de
minorías, ya más o menos ya se sabe
quién va a salir ahí. Solo hay solo hay
algunos que son los de CAM, que es donde
se da realmente las elecciones.
Claro, hay pero ahora puedo admitir lo
del distrito, eh, que es un tema es un
un sistema que no me que no me disgusta.
No es eso la cuestión. El problema es
quién ve define el distrito porque
claro
los americanos lo llaman Jerry Mandelin,
¿no?
Eso es lo que le iba a decir. Eso es lo
que decir.
Sabe que se alteran los congresos, los
congresos estatales alteran las los
distritos de, por ejemplo, para escoger
los congresistas estatales o así los
alteran atendiendo a los cambios
demográficos incluso para que siempre
sea o para dividir el voto del
contrario.
Exactamente. El problema es ese. ¿Cómo
define el distrito y quién lo define?
Bueno, yo ahí remito el que quiera. Ahí
está bastante bien definido en en teoría
pura de la República de Antonio García.
Sí, sí, lo tengo aquí. E para evitar
justamente eso, exactamente, las
ingerencias que siempre se dan en la
política y en este caso en el guerri.
Pero es verdad que en Estados Unidos sí
que se producen muchas veces en en
algunos distritos clave, pues senadores
o congresistas que se consagran en el
tiempo, pero en algunos otros hay
sorpresas y, incluso, por ejemplo,
y y y lo fundamental, ¿no?, que eh yo
considero que el la libertad no
solamente es eh respa, que ante todo lo
máximo a lo que se puede aspirar es a la
voluntad de la mayoría, no a la voluntad
como concepto de la del del bien común.
Por eso cuando usted ha dicho antes es
ruso, yo me he horrorizado. No, no, de
ninguna manera. Sino a que eh o gobierna
la mayoría, o hay una decisión de la
mayoría o hay una un gobierno de la
minoría.
Existe no existe el vacío en el poder
como usted de acuerdo y con principio
normalmente la mayoría se suele usar la
mayor parte de las cosas, ¿no?
Decidimos en clase pues si cambiamos un
examen o no pues se va para mayoría y
creo que es razonable hacer en una
comunidad de vecinos pues se adopta una
decisión de comprar un ascensor no pues
decisiones razonables. Problemas porque
ahí la mayoría está clara. El problema
es que a nivel de un estado la mayoría
no está clara. Usted habla, por ejemplo,
de mayoría dentro del distrito, sabe que
el sistema el el sistema
el sistema, como decir, sistema
mayoritario permite que un 25% de los
votos, 25,1% de los votos puedes tener
mayoría absoluta a nivel de estado, no a
nivel de distrito.
Claro, usted dicen en Estados Unidos,
¿no?
No, en cualquier país, cualquier país
que tenga de ese estilo. Quiero decir,
claro, pero eso es pero eso es por la
conservación de un sistema anacrónico
que es el voto electoral, que usted sabe
que tiene que ver con la designación de
compromisarios en el siglo X. 18 donde
la
No, pero no solo eso, incluso a la hora
de escoger congresistas, ¿no? Si es por
un sistema mayoritario, imagina que en
unos cuantos estados la la elección está
disputada y gana 50,01 frente a 40,09
40,9, por ejemplo, ¿no?
Sí,
en muchos institutos están así, están
impatados, pero en unos cuantos, por
ejemplo, uno de los en cambio, el resto
de los distritos, por ejemplo, es todo
una mayoría del 80 20%. Mm.
No, a nivel de voto global puede ganar
el que menos votos tenga. Incluso
matemáticamente con el 25% de los votos
podría tener mayoría absoluta.
Claro, pero por eso por eso
ganando por un poco la mitad más un de
escaños a ganando por un poco el escaño
en la mitad de los en la mitad de los
distritos, aunque en el resto tenga que
hacer votos.
Por eso mismo yo creo que una es
necesaria la doble vuelta.
Ah, bueno, es otra cuestión. sistema en
un sistema electoral, como usted bien
sabe, también lo defendía don Antonio en
teoría pura y cierto son bastante
sabios, ¿no? No son estupideces, eh, ni
mucho menos. son cosas bastante
razonables, bastante
No, pero es verdad, yo estoy de acuerdo
y siempre lo digo que el
digo que tenga digo que tenga problemas
lo que yo digo que tiene problemas, yo
no encontré eso, había estos libros
sartorio de la ingeniería constitucional
y las cosas así, ¿no? Yo no encontré
ningún sistema que sea perfecto, que sea
bueno. Es decir, todos tienen sus
virtudes y est las apunta unas unas
cuantas y es correcto, pero también
tiene sus defectos o sus potenciales
defectos, ¿no? La doble vuelta francesa,
por ejemplo, ya ve lo que está pasando,
favorece el voto, el voto de chantaje,
favorece una serie de cosas y al final
sale de segundo aceptar el voto una
persona con relativamente pocos votos,
como fue el Pen en su momento, ¿no?
Frente a lo mejor una amplia mayoría que
no que tiene sus ventajas, pero también
desperdicia millones de votos que no se
siente representados. Tú obligas y y es
un es blanco fácil lo que nosotros
llamamos la estética.
Mm. No, la manipulación de la de no de
la elección, sino la manipulación de la
decisión. Por ejemplo, esto es una
hipótesis mía, ¿no? Pero yo creo que
Hillary Clinton ella pensaba que le
convenía estar con
Trump
igual que por ejemplo a Macrón le
conviene estar con Depeng.
tiene más bazas que, por ejemplo, un
candidato más moderado. Entonces,
probablemente, por lo menos el caso del
de Pen fue así, Miterran hinchó
esa opción para tener lación casi
garantizada, ¿no? En este caso fue
Shirak, ¿no? Entonces, que que se infla
digamos el rival que te conviene y en un
sistema de esta doble vuelta puedes
inflar
que más te conviene. Yo y yo creo que
Lady Clinton pensaba, voy a inflar a a
este señor o lo voy a ayudar.
y después le ganó fácilmente, pero su
sorpresa fue que no que no le siguió
bien. Pero eso puede puede pasar, pero
yo creo que
Pero eso eso es una eso primero es una
ley,
pero no se no se cumple siempre, no es
una ley segund no no es que no es una
ciencia exacta.
Exacto. Y segundo y segundo que que
Claro. Y segundo que ese juego puede
salir perfectamente mal como ha pasado
muchas veces. Por supuesto, si es verdad
lo que pienso, que a lo mejor no lo es,
pero desde luego, pero desde luego yo no
defiendo ningún eh sistema como ideal.
Eso para mí no existe. Ni existe una
Constitución ideal, no existe nada
idílico. Por eso justamente no soy
anarquista, porque fuera del mundo de
las ideas en la política no puede haber
nada puro ni puede haber nada perfecto.
Ahora bien,
una cosa, a ver, e yo creo que cualquier
sistema de esto que planteamos, ¿vale?
Por ejemplo, mira el sistema de la
República que era este sistema. Al
principio empezó de forma muy corrupta
con muchos cacicatos y muchas trampas
electorales, ¿no? El el famoso artículo
29 que hacía que que se forzaba, que si
hubiera un candidato solo ya no había
elección, entonces se presionaba otros
candidatos para que no se presentaran.
Pero el propio ejercicio del sistema
hizo que el sistema de la de la
mayoritario que había en España, los
sistemas distintos que había en España,
se fuera perfeccionando con el tiempo,
¿no? Y al final al final de la
restauración las elecciones ya eran
bastante más limpias. la gente ya había
aprendido a votar y ya se producían
resultados de este estilo. Y eso yo creo
que puede pasar casi con cualquier
sistema electoral o con cualquier
sistema de definición que bien adaptado,
la gente va aprendiendo y si la si la
población es civilizada y aprende se
adapta al sistema, ¿no? Y puede ser
perfectamente democrático un sistema
como el nuestro, puede ser perfectamente
democrático un sistema de de de
mayoritario como el que plantea usted.
puede ser el de la lista de la República
que era 70 30, ¿no? Que decir que es hay
muchos sistemas, todos pueden funcionar.
¿Qué pasa? Que antes era la población,
una población
en el sistema en el sistema que usted
está definiendo que va desde el 76 hasta
prácticamente el 23 también era un
sistema que dependía de los partidos. Y
es más, no solamente es que dependía de
los partidos, es que dependía de la
injerencia directa de los caciques en
los partidos y en las estructuras de
poder. No había libertad. Eh, de hecho,
el sistema, digamos, era la antítesis
del parlamentarismo inglés.
Por supuesto. Cuidado que capitalism el
pocos podridos, eh, que no sistema.
Sí, pero vamos a ver, es que yo no
pretendo. Estoy diciendo que después a
medida el propio ejercicio de los
británicos al principio la elección era
muy corrupta o casi se compraba también,
pero después fue con el propio ejercicio
del voto, la gente fue aprendiendo y al
final las elecciones fueron bastante
limpias. En Estados Unidos también las
elecciones al principio eran bastante
trancosas. Siempre recuerdo que Poe
murió en una borrachera electoral. Poe,
el poeta murió en una borrachera
electoral porque lo subían en un carro,
los emborrachaban, lo llevaban a votar a
varias mesas, o sea, que había muchas
trampas y caciques y cosas por el propio
ejercicio la gente aprendió y cada vez
fue haciéndose más difícil eso, pero eso
pasa más o menos con cualquier con
cualquier sistema que le pongan.
Sí, pero ahí estamos buscando varias
cosas. Una cosa sería los sistemas
electorales o los sistemas de elección,
que yo explico bastante bien porque
considero, no que hay uno ideal, pero
que sí que hay uno que por lo menos es
más garante que otros. Eh, desde luego
el proporcional, o sea, los sistemas
proporcionales y los la ley de ONT y
todo esto me parece una como definió en
su momento Walter Baghjot el entonces eh
presidente de la revista de Economics
contra Stuar Mill me parece eh que
anulan la representación, pero eh y otra
cosa sería el sistema político, o sea,
los los sistemas que usted sabrá que yo
defiendo que es de contrapesos y tal,
que no se presenta como idílico o que
sea eh que vaya a ser la panacea, pero
sí que tiene una contra, o sea, que sí
que tiene una serie de correcciones y de
vicios tendentes y constantes en la
política, como son las ambiciones, como
es la corrupción, porque hay diferencia
entre preocuparte porque tu casa tiene
goteras a preocuparte porque vives
debajo de un puente. Bueno, pues en
España
no entiendo,
usted está hablando de usted está
hablando de las goteras en Estados
Unidos y yo lo y yo estoy completamente
de acuerdo con usted. Claro que tiene
defectos, por supuesto. No quiero decir
que cualquier sistema, por eso digo que
muchas veces es cuestión
de la población, de cómo es la
población, por ejemplo, creo que Atatur
copió el Código de Comercio suizo y lo
puso en Turquía, tal cual. Eso no
convirtió a los turcos en su
que decir por como hayano, así creo más
bien que es la propia evolución social
la que va demandando instituciones. Es
decir, un pueblo honrado, honrado en
todos los sentidos, le dé el sistema que
tenga, va a tener unas elecciones justas
y un sistema, un pueblo corrompido, unos
gobernantes corrompidos le da ese
sistema tan bueno que tiene usted, que
repito que no es malo. A mí no me no me
disgusta decir, no es no es no estoy
para nada calificando. Estoy diciendo
que le da ese sistema tan puro, lo pone
en que sea un país africano de estos y
no va a salir de Estados Unidos.
No, no lo ponga. No, no, por supuesto,
pero porque no hay no hay que vincular a
un resultado material tampoco, es
simplemente al hecho de que sus
ciudadanos obtengan la libertad
política, la libertad para que el poder
se meta lo mis lo menos posible en su
vida, que eso yo creo que es algo que
ambos estaremos de acuerdo, que por lo
menos tenga límites y control, que es a
lo que yo aspiro. Yo creo que es lo
máximo a lo que se puede aspirar.
Que yo estoy bastante de acuerdo con
usted, que el sistema que usted defiende
no es malo ni lo rechazo, no es no es
una crítica de fondo ni de cosas.
No lo sé, lo sé. Lo que quiero decir es
que es si tiene un si la población es es
es demócrata, tiene interiorizado el
sistema, respeta al rival, respeta, no
le gusta que haya atrap cualquier
sistema más o menos da da un buen
resultado. Ahora sistemas como su no son
malos. Yo no estoy diciendo malo,
pero fíjate, yo por ejemplo es que
demostró bastante estabilidad a lo largo
del tiempo y fue un sistema muy
resistente a a los distintos avatares de
de 200 y pico de años, ¿no? Entonces es
un sistema que debe ser bastante bueno.
El problema, lo que digo es cambiarlo
así tal cual y poner otro país, eso no
garantiza que vaya a dar un resultado
allá.
Bueno, depende de qué resultados, los
resultados, por ejemplo, de la reducción
de la corrupción, los resultados del
engrosamiento del Estado, los resultados
de que los políticos
saltas aleatori a la serie de controles.
Por ejemplo, ahora mismo eh Joe Biden
quiere subir el techo de gasto y como en
el Senado no consiga los 60 votos que
tienen los republicanos, no lo va a
conseguir. ¿Por qué? Porque Estados
Unidos está en una situación, como usted
sabrá, mucho mejor que yo, deficitaria.
Y no solamente ese, sino que además el
precio del dólar está por las nubes, los
chinos lo compran, con eso compran deuda
y es una situación insostenible en el
tiempo. Entonces, no es una cuestión
simplemente de partido, no es que los
republicanos quieren hacer la [ __ ] a
Joe Biden, es que
no, no si el sistema, si el sistema no
es malo ni mucho menos. Por eso le digo
que que no se trata, o sea, yo también
hay una cosa que que me interesaba
porque yo lo he oído muchos programas
con usted y con don Antonio, que mucha
gente piensa que que los que defendemos
un sistema como este lo defendemos
porque consideramos que es un ideal,
¿no? Un ideal para mí es el anarquismo,
elismo o el liberalismo. El problema es
cambiar una población que está
acostumbrada a otro sistema, pero
cuidado, también otra cosa, la clase
política también cogió su sistema que en
principio era muy bueno y sigue siendo
muy bueno, pero también lo adaptó, eh,
porque el Estado federal creció
muchísimo, el intervencionismo creció
muchísimo, corrupción sigue habiendo, a
lo mejor no en las caras de otros
países, pero sigue habiendo, hay cabilo
de votos,
pero a un nivel a un nivel, don Miguel
Ancho, muy bajo y además lo más
importante cuando alguien, don Miguel en
Estados Unidos o por ejemplo en Francia,
fíjese, Macron ha sido condenado a 3
años de prisión.
que los va a cumplir cosas, pero los va
a cumplir. Y aquí Felipe González, que
era un asesino, asesinatos de estado, no
se le llamó ni siquiera a declarar para
no estigmatizarle, bueno, por poner el
caso más más sonado, digamos, y más y
más evidente. Quiero decir, ahí para mí
la la diferencia es eh clarísima y y
evidente. Pero que no no olvide que aquí
tampoco hay corrupción, que el ser
humano es parecido en todas partes. Eh,
por supuesto, el Pero de eso se trata.
Como el ser humano es tendente a la
usted hablar de bueno de Tany Hall, por
ejemplo, ¿no? Maquinarias del Partido
Demócrata los libros que hay sobre cómo
cómo Obama ganó las primarias con con
acarreo de votos en autobuses para
manipular los Cucus y todo tipo de
cosas, tácticas que dominan muy bien las
maquinarias partidos. Es decir,
yo repito, no es mal sistema y y no es
para nada es una crítica, es un sistema
muy muy bendición. La corrupción, la
única la única manera
la única manera de de la única manera de
intentar erradicar las trampas y la
corrupción es erradicar el ser humano,
porque el ser humano es tendente a eso.
O sea,
sí y pero también reducir el
pero eso mismo, eso eso, perdone,
perdone, don Miguel. Eso mismo es lo que
hace imposible confiar única y
exclusivamente en la idea del mutualismo
y de la libre cooperación como única
forma de organización social que desde
el punto de vista idílico y teórico y
filosófico, yo estoy muy de acuerdo con
usted, pero desde el punto de vista
práctico y realista es inaplicable.
A ver, vamos a ver, son toca dos temas,
¿no? Es decir, uno, yo creo que la
corrupción depende mucho, aparte de la
naturaleza humana, depende mucho también
del del grado de intervención de que
tenga el Estado. Por ejemplo, si yo
puedo construir donde quiera, a lo mejor
no es deseable, es otra cuestión, ¿no?
Pero si yo puedo construir cuando
quiera, no necesito corromper a nadie,
construyo y punto. Ahora, si un señor
dice que yo mi finca puede declararla
rústica, puede declarar urbana con un
simple movimiento de un lápiz y mi finca
pasa de valer 1000 a 1,00000ón, yo tengo
999,000 € para negociar con el señor.
Mm.
No,
sí, sí, sí, sí.
Todos son honrados, sí, pero no todos lo
son.
No, no, no, para nada. Es más, es que yo
parto, fíjese, yo parto de la idea eh de
Maquiabelo, o sea, al revés. Yo no creo
que los políticos son una consecuencia
de la sociedad. Es verdad que hay
sociedades más pícaras que otras, pero
yo creo que los políticos tienen los
pueblos que se merecen. Es decir, que en
virtud de lo que decía Maquiabelo, que
los pueblos toman la religión de sus
reyes, el comportamiento y la moralidad
de sus reyes, que depende de cómo se
comporta aquel que tiene la
responsabilidad y tiene el ejercicio del
poder, el pueblo se comporta. O sea, que
sí. Bueno, a ver, son sacados de la
población.
Mm.
Y desde luego, claro, si unos países son
más pícaros que otros, como dice usted,
no doy nombres, que todos intuimos
países y otros países en cambio son como
más serios que otros, pero también la
gente es más seria en los países, eso es
cierto, pero también que a lo mejor los
políticos es una muestra, no es buena
muestra de la sociedad, eso lo explicó
Hal muy bien. Decir los políticos
normalmente acostumbran un segmento de
la población pues acostumbrada a la
lucha, al combate y que usa todo tipo de
armas para esto. son normalmente la
gente más pacífica y productiva, sino la
gente más acostumbrada, digamos, a
ejercer la a dominar el ejercicio del de
la fuerza o o a o a dominar las técnicas
para alcanzar los los puestos de poder.
Por eso hay número desproporcionado de
mentirosos entre ellos, etcétera, ¿no?
Sí. Bueno, pero yo no estoy de acuerdo
con eso porque es verdad, por ejemplo,
quien define la el concepto de clase
política, que es Robert Mitchels,
Gaetano Mosca, Wilfredo Pareto, ¿no?
Filósofos y la teoría de recirculación
de las élites que usted conocerá,
supongo, muy bien. Paretos,
eh, perdón,
de Pareto, sí, de Pareto,
de Pareto. Ahí es donde se establece
claramente eh que es la ambición, o sea,
es muchas veces la lucha del la lucha
material, la lucha de ambiciones, ¿no?
La preparación ni el conocimiento ni
todo eso. Y eso es lo que determina. Por
eso tomo no solamente la edad de
Maquiabelo, sino también del anarquista
Prudón, que dice que el pueblo tiene
razón siempre, menos cuando piensa,
porque sabe que el pueblo nunca puede
pensar. Y cuando el pueblo piensa es
porque hay un gobernante, hay un estado
o un gobernante, no tiene por qué ser el
estado, que es el que está interpretando
la voluntad y el pensamiento de de la
ciudadanía.
Sí, pero ja tiene ese capítulo que es
muy interesante que se llama por qué los
malos se ponen a la cabeza. Homes se
refiere a las tiranías, ¿no?
Pero algunos lo aplican también a la
política en general. está pensando,
decir que normalmente en la cuando hay
una bandada así de de gente que que
combate por el poder, normalmente es el
más duro o el más hábil de todos ellos,
el que se hace con el poder,
¿no? Y lo vemos en muchos países, decir
que normalmente fíjese en el grado de de
mentira o de capacidad de de mentir,
¿no? Los chinos, los los chinos que me
hacen mucha gracia, dice que el arte de
la política consiste en básico. parte
básico de la política es es saber mentir
sin ponerse colorado,
que no todo el mundo lo consigue, tener
la piel de hierro y eso no es una cosa
que todo el mundo consiga. Eso lo decían
hace 2000 años y siempre me hizo mucha
gracia,
¿no? Claramente ahí está la habilidad a
día de hoy,
por supuesto, ahí está la habilidad de
bueno, del que tiene mayor cara y y ya
lo vemos cada vez, ¿no? Pero yo creo que
es es al revés, o sea, no es que los
políticos sean un fruto del pueblo, sino
que los políticos
el poder, claro, es el que modifica el Y
de hecho, por ejemplo, en el caso de
España, y si quiere con esto ya
abordamos el último bloque porque don
Miguel solamente disponía de una hora y
tampoco quiero que tendrá otras cosas
que hacer. Estoy pasando a preocupo me
alegro.
Bueno, mucho también, ¿no?
Venir y aparte aprovecharle, quiero
decir desde luego, porque a mí me
interesa, ya le digo, yo es que lo he
escuchado mucho, estaba hablando de la
anarquía, no he podido dejar pasar
ocasión. La anarquía es mucho más
presente de lo que piensan ustedes,
porque la propia política está
organizada anárquicamente.
El
propio estado internamente está
organizado con anarquía. Esto a mucha
gente le sorprende, pero sí es.
Desarróllalo, desarróllalo.
Sí. Por ejemplo, mire, acabamos acabamos
de ver una discusión en el gobierno
español, decir una parte del gobierno
amenaza con marchar si no le dan una
cosa.
Porque una de las partes del gobierno,
los partidos de coalición, por ejemplo,
pueden marchar sin coste sin es decir,
si ahora podemos, por ejemplo, es que
republican decir, pues no apoyo más este
gobierno por el motivo que sea, pues no
lo apoyo, Pedro Franch no les puede
agarrar por la camiseta y tirar de ellos
que no se vayan. Se van y punto y le
echan abajo al gobierno, no tiene
opción. Igual que si, por ejemplo, un
porcentaje de diputados del Partido
Socialista en marcha, pero Sanchez
tampoco les puede hacer nada, ya se lo
hicieron. De hecho, hace un tiempo, pero
después entre sí los partidos funcionan
de forma anárquica, entre sí después
también los distintos grupos de de que
existen en el estado funcionan de forma
anárquica,
los propios estados en el sistema
mundial funcionan de forma anárquica,
¿no? lo que decía Went anarquía o no, de
hecho no hay no hay no hay un estado que
domina todos los estados
dentro de los propios grupos del estado,
que es lo que que explica Pablo Igleses
con con mucha sabiduría, que decía que
estaba en el gobierno, pero no tenía el
poder, porque en el estado, aparte de
los políticos, hay más grupos.
Claro, pero por eso mismo yo no puedo
estar de acuerdo con eso porque eh hay
una constante en la historia cuando
Santaana define la historia que es que
no se repite, pero lo que sí que se lo
que sí que no se repite la forma de la
historia, pero sí se repite el fenómeno,
o sea, se repite el lo que motiva y en
ese aspecto es la ambición constante la
que puede explicar y la que puede
incluso llegar a advenir y a prevenir
los siguientes movimientos. Sí, sí,
Podemos puede desde luego amenazar eh o
Esquerra Republicana, lo que sea, en
virtud de la negociación que tenga con
el otro partido con el que tiene el
poder,
porque negoci poder.
Negocian si negocio es que yo no tengo
poder sobre usted. Yo negocio para
negociar yo tengo que darle algo a
usted. Yo no estoy demostrando poder,
estoy demostrando decir, mira, si
quedate con Pero aún así las otras
partes automa de marchar.
¿Cómo que no? ¿Cómo que no tengo poder?
Yo tengo el poder de hacerle usted
presidente si entre los dos sumamos
mayoría absoluta entre dos partidos.
Pero también tengo poder de quitarse y
usted no puede hacerme nada.
Claro, pero eso es poder.
No es un poder, es una negociación. Yo a
mi grupo lo cohesiono
con negociaciones con pactos, con
concesiones mutuas, pues de de
principios de valores, pero no porque
tenga poder, si ahora mañana rompen, no
les puede agarrar de la camiseta. Y
después otros fenómenos
que a mí me interesan mucho, por
ejemplo, como el del golpe de estado.
Golpe estado solo puede explicarse en
anarquía, sentido que es una parte del
estado contra la otra.
Golpe estado normalmente como se define
normalmente es una parte del estado que
se enfrenta a otra parte del estado y
gana alguna de ellas, ¿no? Por ejemplo,
Pinochet, pues Pinochet era un militar,
no era un señor que vendía pipas, era
parte del estado un alto militar, ¿no? O
pasa pasan otros golpes del estado en el
mundo, ¿no? Pero hay gente dice ríete y
dice, "No me da la gana porque hay gente
no tiene poder sobre otra parte del
estadom
no tiene poder. están de acuerdo
mutuamente, digamos que está legitimado
por él, pero al final es que una parte
se opone a la otra. Digamos entre ellos
se coordinan por ideas, se coordinan por
intereses mutuos, se se coordinan por
códigos de honor, estoy de acuerdo, pero
se coordinan siquiera por por principios
eh pues eh eh jurídicos o lealtad del
Estado, pero se imbuye tanto el
principio de de
pues sentido de estado, cosas por para
la para garantizar a una acción conjunta
de todos ellos, pero en principio no es
eh no hay poder entre ellos y de hecho
no puede haberlo. Precisamente están
también coordinados en jarquía que
pueden ejercer poder sobre el resto de
la población.
Yo no estoy yo no estoy nada de acuerdo
con eso, pero fundamentalmente porque el
poder el poder sí, no, si le he
escuchado muy atentamente, pero para
entender el desarrollo, pero si la lucha
el poder es lo que uno puede hacer, o
sea, eso es el poder, no es otra cosa.
Lo que uno puede, lo que uno es capaz.
Si yo tengo la capacidad de darle a
usted algo, porque yo tengo el poder, la
facultad, tengo he aglutinado en mí la
suficiente fuerza como para poder tener
ir a esa mesa de negociación. Es decir,
eh eso es como lo como lo que decía
Stalin, que decir, sí, el Papa será el
Papa, pero ¿cuántas divisiones tiene?
Quiero decir, el Papa no tiene poder
nivel militar y
tiene capacidad de militar a lo suyo,
pero a ver o cuando Nicolás oferta
porque tiene algo, tiene el poder de
hacerme falta, pero yo tengo el poder de
negarme y no me pasa nada. Claro, usted
no bueno, usted tiene el poder,
usted tiene el poder de negarlo, pero
eso es como cuando, por ejemplo,
usted no tiene poder de hacer lo que yo
quiera, lo que usted quiera. Quiero
decir, poder de hacer lo que usted yo
quiera si me pone una pistola en el
pecho. Ahí sí tiene poder usted. El
poder,
por supuesto, pero ahí
muy estr es muy estricta, sentido que es
muy estrecha.
estar de acuerdo conmigo en que florece
muy muy pocas veces, que es ante la
adversidad personal o la pérdida de una
posición, el idealismo y la y los
principios y el honor. Eso es algo que
básicamente ha desaparecido, pero vamos,
la historia está complagada de que la
corrupción en gran parte es eh el
soborno y el y el actuar con los
intereses del otro y y favorecer los
intereses del otro.
La corrupción es una forma de mantener
unido el Estado, de mantener unido una
clase política. Hay un muy bueno
mantener unido la corrupción sirve para
mantener unidos los grupos sentido de
que se le hace partícipe a otro de un
beneficio. Es más, y se amenaza con
denunciarlo en caso que desobedezca. Es
es una es una es una forma de cohesionar
los grupos
obviamente usar la fuerza porque no se
puede usar la fuerza física en estos
casos.
Ahí estoy ahí en lo que acaba de decir
estoy totalmente de acuerdo. Por eso es
importante implementar medidas para
corregir eso o para evitarlo. De hecho,
lo que usted acaba de definir, que lo
explica muy bien una eh politóloga
norteamericana, el sistema
norteamericano que no sé si la conocerá,
que es Rusan Susan Ross Akerman,
en la corrupción
en la corrupción
es en la corrupción de los gobiernos,
que es un libro muy bueno que en el que
habla sobre este concepto.
Si no se implementan los medios para
evitar eso, la política tiende siempre a
la corrupción, tiende, pero de manera
natural y evidente. Por eso me cuesta
mucho creer o o qué decir, yo no os
comparto en absoluto que el poder se
cohesione a través del del de los del
idealismo del sentido de estado,
¿no? No digo que es uno factor. Por
ejemplo, la ideología puede ser un
factor cuestionador y de hecho es, pero
también el dinero o este tipo de cosas
son un factor cuestionador, pero también
los códigos de honor tienen muchos
cuerpos como los militares o los otros
funcionarios también factor de cohesión,
todos ellos suman y después hay aspectos
como más sucios como la corrupción, pero
todos ellos, pero ninguno de ellos es un
factor de fuerza, ninguno de ellos es un
factor de poder. Es decir, a lo mejor,
claro, no estamos entendiendo demasiado
porque mi mi definición del poder es
bastante estrecha, no no es una
definición del poder amplia, sino es una
definición estrecha que que se basa
básicamente que para mi poder es se basa
casi exclusivamente en el uso de la
fuerza. Sé que es muy discutible, sé que
es muy discutido, pero claro, yo matizo
mucho tanto el poder ideológico como el
poder como el poder económico. Los matiz
ahí estoy de acuerdo con ahí estoy de
acuerdo con usted y además de hecho es
un poco la definición de soberanía de
Max B, que es el monopolio ilegal de la
violencia por parte del estado, o sea,
el poder es muy buena y si se le es muy
buena.
Sí, sí. No, no, por supuesto. Y es que
además, o sea, el poder es lo que uno
puede en virtud de que de que tiene la
facultad y tiene la capacidad de obligar
a otro para ello. Eso es
Sí, pero usted si me da dinero no me
puede obligar. No, claro,
si usted me convence de que estas
teorías son buenas para la Constitución
de una buena república española, también
se lo puede hacer convencerme primero.
La única forma de que yo haga lo que
quiera usted es que usted me obligue
me obligue y para mí la obligación
implica pues eh un daño físico o la
amenaza de un daño físico a mi persona o
algún bien al que tenga derecho, ¿no?
Claro, am un daño. lo mismo dinero, no
le quiero su dinero, pero yo me voy para
casa igual a que me digo o me haces esto
o le pego un
Pero es que ese ese es el ese es el
fundamento de la libertad colectiva que
defendía don Antonio, por ejemplo, que
es el no solamente que yo no el hecho de
que yo le obligue a usted, sino la
obligación mutua, que es un contrato
jurídico,
no el contrato social, no el contrato de
obligación mutua. Claro, con quien
impacté yo mutuamente hacer. Claro,
obviamente
por eso hay principios como la regla de
oro que no hagas a los demás los límites
de libertad que yo no puedo hacer a los
demás lo que no quiero que me hagan a
mí. Ese tipo de de principios son muy
útiles y creo que son fácilmente
comprensibles, casi todas las éticas
humanas. Claro, pero por ejemplo, mire,
ayer leía un comentario eh de alguien
que decía eh individualismo y libertad
absoluta del individuo. Yo lo no quiero
oler los pedos de los del que tengo al
lado. Y yo le respondía, bueno, usted
quiera oler o no oler, el que está al
lado está al lado. Quiero decir, el que
está a su lado, el con el que usted
comparte de manera material y como hecho
la coexistencia está a su lado. Y si eso
está determinado históricamente en una
comunidad, eh que yo creo que ese es el
principal eh punto, digamos, que que que
tendría con de fricción con los
anarcocapitalistas, ¿no? Que que o con
algunos eh liberales, que es la
determinación de la comunidad que usted
mismo ha
es que
muchos hay muchos hay muchos tipos de
cap de liberales libertades,
¿sí? No, claro, por supuesto.
Muchas escuelas los hay que son
individualistas. Eso más bien los que
están influidos por la escuela de
Chicago, el el homoeconómico, cos yo no
soy así, yo tengo mucha influencia de
Níspeth, ¿no? Yo solo individuo en una
comunidad,
me explico. Yo soy Miguel y
de hecho y de hecho incluso en la
escuela austríaca Bon Misses defendió
esta misma teoría.
Sí, sí, sí. Quiere decir que yo soy un
individuo, solo un individuo en mi
comunidad. Yo soy Miguel como persona,
pues en mi familia y en mi barrio porque
saben quién soy yo, saben si me gusta el
pescado, me gusta la carne, saben cómo
visto, saben qué tipo de humor tengo
porque me conocen
soñ un número.
Exacto. Entonces yo veis el individuo
atomizado es lo peor que hay, pero
precisamente como tengo un una cohesión
con gente que me conoce, con me con eso
puede presentar algún tipo de
resistencia al poder estatal, pero yo yo
no creo un individuo así atomizado que
actúa racionalmente calculando todo eso.
No, no lo
yo estoy muy preferencias, yo mis
preferencias no son frías.
¿En qué sentido? Como las suyas tampoco.
Creo que lo son. El sentido
yo no tengo libertad de que me guste
comer insectos.
Por ejemplo,
puedo comer los insectos, nadie me lo
prohibe. Quiero decir, en mi cultura, mi
gusto está educado, pues es mi
comunidad, mi familia, lo que se come en
mi zona. Exactamente.
Et hay cosas que no me gustan, que no me
gustan, no, no es que no me gusten, no
las conozco ni las ni las tengo.
Entonces, muchas cosas no no puedo,
digamos, ser libre de conocerlas, ¿no?
Decir, soy libre de hablar del turco,
¿no? Mira, pues en mi casa pues hablaba
el gallego y se habla ambiente español y
tal, no no puedo hablar el turco, pues
ya me gustaría, pero no no se hablaba.
Entonces, me condiciona eso. Sí, me
condiciona. Me condiciona. Me condiciona
el hecho de vivir en una cultura y una
religión católica. Sí, me condiciona.
Me gusta o no me gusta. Se ateo,
creyente, me condiciona. Que mis valores
son son los de mi comunidad, culinarios,
estéticos, de todo, de lo que el gusto,
porque no me gusta el fútbol y no que
sea, no me gusta el béisbol o no me
gusta correr el buen la caza del balcón,
no.
se juega en fútbol, no se juega otra
cosa. Entonces, eso me va condicionando,
pero mi persona también es eso, es de
dónde soy yo y en qué época nací. No, no
puedo aislare yo con individuo autónomo.
Ahora voy a escoger libremente todos los
deportes que hay. A ver cuál me gusta
más. Entre todas las comidas que hay,
voy a ver cuál es la más nutritiva, más
no como más o menos como culturalmente
aprendí. Igual que visto, igual que
hablo, igual que me mis modales son los
de un señor de mi edad, de mi entorno,
no hago genuflexiones ni hago gestos con
las manos. La saludo con la mano como
saludas por aquí o con el codo ahora que
está de moda, ¿no?
Obviamente, obviamente, pero
me gato mi cultura y no puedo que no no
lo escogí es así. Tal cual, tal cual.
Pero por eso
mi comunidad,
por eso mismo eh yo no soy keinesiano y
aunque soy positivista, eh, porque Kein
solamente para él solo existe la ley,
pero es que lo que usted está definiendo
jurídicamente es que la un condicionante
de la libertad individual es la
costumbre.
Claro. Costumbre, que es el modo
colectivo de vivir.
Claro. Y donde me crié y todas estas
cosas así. Claro. No soy individualista.
Yo no tengo capacidad de elección de
todas las alternativas de cosas. Por
ahora me vest con un quimón o con un sal
una cosa, no visto como si viste aquí.
Usted usted lo puede usted lo puede
hacer como poder.
Tiene unas consecuencias obviamente,
pero claro, quedaría ridículo yendo por
la calle así, ¿no? Me explico, no
tampoco diría nadie nada, diría que el
señor Mar es extraño, ¿no?
Exactamente.
Aparte no creo que supiera ni ni atarme
los lazos ni esas cosas todas que se
visten. Me explico, ¿no?
Yo soy como de mi edad, no ni siquiera
esto, entonces eso soy libre, no nací en
mi tiempo, ¿vale? Pues tengo esas
costumbres de mi tiempo, 24, ¿vale? Pues
sí, que lo voy a hacer.
No, no, no, no. Es que no se puede
escapar a la cultura. es, vamos, si
quiere para abordar un último un último
bloque que sería la España y la España
actual, ¿no?
la alternativa, digamos, si se quiere, o
o bueno, la el análisis de las
circunstancias actuales, que para mí es
una deriva, como usted ha explicado
antes también, que decir, la política
que se hace y la diferencia entre lo
político y la política que hace Car
Smith, entre gobierno y estado, que
también cogía eh don Antonio la política
se hace es una derivación constante y
una derivación consecuente del estado de
partidos y de los agentes que tienen el
poder, tal y como hemos hablado antes
que son los jefes de los partidos, lo
que sabe usted como la partitocracia que
se fundamenta, como usted ha explicado,
en el reparto en la corrupción, en el
reparto de lo que tienen los que tienen
poder entre los agentes que tienen
poder, entre los jefes de cada partido,
que es el estado, ya se reparten, se
reparten incluso hasta lo que no se
pueden repartir, que es la cultura, la
nación, eh la comunidad, eh etcétera,
etcétera. No
es que tiene usted mucha razón. La
jefatura clave no está tanto en en el
estado como tal, sino la jefatura de los
partidos, porque el que controla el
partido dominante controla el ejecutivo,
el legislativo y parcialmente el
judicial. Porque porque al final, como
digo muchas veces, el Estado son
personas y quien llena los puestos clave
de un estado son las jefaturas de
partido, por lo menos parte de ellas,
¿no? ¿Quién decide quiénes son
ministros? ¿Quién decide quién
presidente del parlamento? ¿Quién decide
quiénes son diputados y quiénes no? No,
y las listas también las
las listas. Claro, es la clave. Pues el
viejo, el viejo bueno de misquita
siempre decía que lo importante no son
los electores, son los selectores.
Selectores. El problema, por ejemplo,
que se discute ahora que está así medio
de broma de de casado que si va a ser él
el candidato, no si va a sacar voto,
sino si va a ser el que va la lista, por
ejemplo, ¿no? Supongo que él temerá que
puede ir la presidenta Yuso o otro señor
es un ejemplo, ¿no? Que a lo mejor no es
cierto. Es decir, pero lo que lo que tem
la quien tiene que contentar no es al
electorado porque no se va a enfrentar
al electorado. Lo que tiene lo que tiene
que conseguir es ser el líder del
partido y eso lo tiene lo tuvo que
conseguir Pedro Sánchez, lo tiene
conseguir los líderes de todos los
partidos. A que tiene que agadar es a
los cargos clave que lo ponen ahí.
Después agradar después ya gradará al
otro lado, pero el principal tiene que
mantenerse en el puesto.
Exactamente.
Si quiere ser muchas veces muchas
estrategias no las entendemos porque
pensamos que el político piensa en el
electorado y lo y muchas maniobras son
para seguir él. Mm, totalmente,
totalmente. Eso lo explica muy bien
Robert Mitchels en partido en los
partidos políticos y en la teoría de
bueno, y en la ley de hierro de las
oligarquías que en España se cumple a
rajatabla, o sea,
en casi todas partes. Sí,
sí, sí. Bueno, pero
españoles no somos tan distintos como
piensan, ¿eh? Somos bastante parecidos
al resto.
No, no, no, para nada. Yo no creo, yo no
creo que los españoles sean diferentes o
sean un pueblo diferente.
Tampoco, o sea, eso es cierto que el
español tiene mucha tendencia aigrarse,
no es
claro, pero yo yo no creo que los
españoles sean peor que otro pueblo,
pero no es peor tampoco.
Yo no creo que los españoles como pueblo
sean peores. El sistema, sí, el sistema
político, sí, porque tiene una serie de
defectos que son mucho más evidentes,
que atentan incluso ahora contra el
propio sujeto
nacional, pero si quiere, y como digo,
para no pasarme de la hora que le había
prometido, aunque ya sé que que lo
estamos pasando bien y yo se lo
agradezco mucho que haya que haya
que haya aceptado, eh, ¿usted estaría
dispuesto a aceptar, por ejemplo, ¿qué
le parecería a usted un cambio o en el
modelo de estado en el cual sí que
existieran esos límites y controles al
poder político y donde sí que existiera,
por ejemplo, un principio electivo y no
un principio identificativo que usted ha
identificado muy bien que es el que
opera en España con con los partidos,
donde el electorado no no tiene nada más
que la identificación con el partido, no
existe,
no tendría nada en contra, pero yo sigo
diciendo, decir no es solo el sistema
electoral ni los distritos, yo creo
mucho la existencia de contrapoderes,
pero contra poderes externos.
Usted incide mucho en el aspecto
interno, pues pesos contrapesos,
balanzas e
No, claro, es que la nación está fuera
del estado, la nación el control debe
venir de fuera, por ejemplo, de prensa
libre, de sindicatos de verdad libres,
de iglesias, de todo tipo de
asociaciones culturales, ¿no? Que desde
fuera presionan al poder político. Esa
es la mejor forma que confiar siempre en
el peso y en el contrapeso, porque a
veces el peso y el contrapeso, yo me
pienso por ejemplo Estados Unidos en
Roosevelt, Roverbel fue lo
suficientemente hábil para controlar el
Congreso y para controlar después a
través del control del Congreso y de
esta cosa controló el Tribunal Supremo
porque usted sabe que el Tribunal
Supremo era en B6 y lo pasó a nueve para
tener mayoría,
pero en estado de guerra, en un estado
en un momento de estado de guerra
también pudo hacer que pudo hacer
pudo hacerse con con mucho control que
el sistema Es bueno. Yo no repito que no
no tengo nada en contrao barbaridad, no
es un sistema bastante aceptable. El
problema
yo no digo yo no digo que que sea sea
bueno. Yo digo yo no digo que sea bueno.
Digo que es mucho mejor que el actual.
Vale, puede serlo. El problema son los
costos de transición. Es el problema,
¿cómo le llaman? En economía, le llaman
la dependencia de la senda.
Es es el caso del teclado, ya supongo
que voy a hablar de eso, ¿no? El teclado
de los donadores, el teclado querti es
un teclado pensado para ir lento, para
cuando las máquinas de escribir tardaban
en recuperarse
y hoy en día es disfuncional, es mejor
otro tipo de teclado, pero los costes de
aprender uno nuevo superan a las
ventajas del viejo. Por eso seguimos con
el viejo porque tendríamos Yo casi yo
como usted seguro que casi escribe sin
cuidado. Pero, pero si, claro, sí, pero
si el objetivo
mucho por pereza lo vamos dejando y
cambio tiene unos costes.
Si el objetivo es la libertad, el
objetivo siempre supera el coste. Y
segundo, ¿usted estaría o qué le parece
a usted la idea de la no cooperación,
por ejemplo, un principio que también
definió Turó en la desobediencia civil?
Henry Turó. Eh,
es un método de defensa, de hecho,
pacífico. Eh, hablo de un y Turón estuvo
fue estuvo preso por no pagar impuestos
porque no quería colaborar en la guerra
con con México.
Exactamente. Tal cual. De eso estoy
hablando. Eso, eso,
a ver, es el principio pacífico es un
principio que funciona bastante bien. De
hecho, muchos logros, avances, digamos,
si que de reconocimiento, como hablamos
antes, vienen esta línea, ¿no? pues el
el sufragio femenino, o sea, el sistemas
de no de noarlas, lo que hizo Gandhi,
por ejemplo, la famosa matanza de la sal
o la cola de la sal, es decir, pues pues
son elementos de este estilo, pues
simplemente no cooperar o negarse a a
cooperar con el con el poder para la
marcha al millón de hombres, la marcha
millón de person aquí en España triunfó
en parte con cuando fue la insumisión.
Usted era muy joven o no o no había
nacido casi en aquellos tiempos.
No, no, no, no.
cuando fueron en su misión al servicio
militar. Cuando acabó el servicio
militar había gente que se negaba a ir y
al final se extendió al final el
gobierno más o menos aceptó eso y puso
un servicio militar voluntario.
Fue en el año 96 me parece que fue.
Ah, no, bueno, yo sí que había nacido,
claro. Sí, si yo nací en el 90. Yo nací
en el 90,
pero no se acuerda de tener esos debates
políticos. No, no, porque yo con 5 años
todavía no todavía no había iniciado car
ellos no iban al servicio militar y iban
presos al final casi estuvieron copios
pues llevaban multas o así, pero al
final no cooperaban y fue una forma de
avanzar. Pero por eso le digo, ¿usted
estaría de acuerdo? ¿Le parece le parece
un buen camino para intentar eh poner
límites y control al Estado español, que
es una organización una organización
civil pacífica que diga no al Estado
español y que le fuerce a establecer
esos límites y controles? Porque creo yo
creo que es la única manera.
Estrategia es una estrategia buena, no
es no debe, no creo que sea la única,
pero no es mala estrategia, más
pacífica. Efectivamente,
muchos avances se dieron a ella.
Exactamente. Bueno, pues si quieres,
mira, para terminar podría por aquí dice
un poco para para la gente que ha estado
aquí dando super chat y tal, dice un
mundo feliz, ¿podrían hacer otro directo
sobre el derecho natural, derecho
positivo o negativo? Bueno, yo creo que
hemos hablado bastante principio de eso,
¿no? De hecho, el profesor Bastos ha
explicado bastante bien los principios
del del derecho natural que él defiende
y el derecho positivo. Libertad Vega
dice, "Disfrutamos mucho de la charla.
Me encantaría debatir con cualquiera de
ustedes sobre el respeto de la libertad
de los animales.
Bueno, yo es que creo que lo yo creo que
existen, ¿no? Ya lo he dicho muchas
veces, pero ahora que responda al
profesor BTO si quiere, eh no existen
los derechos de los animales, existen
las obligaciones de los seres humanos
para con los animales, es decir, el
respeto para los animales. Es un tema.
Yo leí a Kimlika,
por ejemplo, el Zópolis. A mí es un tema
que me interesa de esos animales
y sé que es un tema complejo.
Tiembras pensado que al final que es un
debate entre humanos solo los animales,
¿no? No es un derecho de los animales en
el sentido de sino que es un derecho
entre los seres humanos sobre cómo
tratar a los animales. El el derecho,
quiero decir el derecho, claro,
sé que es un tema sofisticado, ¿no? Es
decir, y tiene muchos repito, no sé que
no quiero simplificarlo, ¿no? Pero si el
animal tiene el animal tiene derecho
también, no solo tiene derecho frente a
los humanos, sino frente a los demás
animales también.
Y si no estamos si no estamos siendo
especialistas,
estamos siendo en el sentido de que solo
nos aplica a nosotros ese tratamiento
los animales y está con un ser humano
como un animal especial que tiene que
suspender sus derechos respecto a los
animales
o su tratamiento de los animales, ¿no?
De los animales entre ellos, yo creo que
por ejemplo entre perros hay bastante
más mortar que animales.
Hombre, claro, por supuesto. Y de hecho
es que los animales tienen su propio
derecho. que el derecho, el derecho es
un artificio humano.
Claro. Pero el perro de mi madre hace
unos años mató el perro del vecino en
una en una pelea territorial, supongo.
Qui decir
en una pelea territorial de entre
perros, ¿no? No entre personas.
Ajá.
En una pelea entre ellos. Claro, pero
claro, no vas a reclamar derechos ahora
que juzcen al otro perro. No me explico,
¿no?
Sí, sí, sí, sí. Mira, hace poco un
cliente me preguntaba sobre eso porque
también le pasó y me me preguntaba queé
qué le puede pasar, si pueden ternos en
la cárcel, ¿no? El material. Sí. Bueno,
el profesor ya Bastó ya sabe que
cuidado, no me gustaría simplificarlo
tampoco, eh, porque
no no sí digo por el comentario que
acabo de
argumentos muy buenos argumentos también
que no
por el por lo que ha dicho Pablo Cratos,
que ha dicho el sistema judicial que
propone Trevijano no es el de Estados
Unidos. Eso yo creo que el profesor
Bastos ya lo sabe, que no no es el
sistema de designación de juic
presidente, aunque sea a nivel
vitalicio, que además eso está también
explicado por qué es así en ese momento
en las cartas de Montichelo, entre John
Adams y y
Thomas Jefferson. La política de la
democracia, según Miguel Busto dice,
"Señor, señor Bastos, tiene que ir con
Renén Gilisbert al foro la región de
Urense el 2 de diciembre." Muchas
gracias a los dos. Pues no sé si el
profesor Bastos podrá, pero sí, el 2 de
diciembre yo estaré en el foro La Región
más creo que usted ya ha estado.
Claro, piensa que Galicia es pequeña.
Galicia no es tan fácil llegar a un
depende de qué hora sea y qué día sea.
Hay días que hay días que literalmente
no puedo. Yo también tengo un programa
de radio, tengo una serie de cosas,
entonces no no
no es Me encantado. Claro.
Y y mire, ya para terminar, porque
seguramente que hay mucha gente que le
interesa esto, ¿viste alguna pregunta
por ahí? que y esto ya a nivel eh
opinión personal. Eh, ¿qué le parece a
usted el tema del lenguaje inclusivo y
el tema de todo lo que estamos viviendo
ahora con el tema de
no creo que a ver, con todos los
respectos y también entiendo la lógica
de lenguaje inclusivo
y el tema, por el concepto, por ejemplo,
que domina incluso el Tribunal
Constitucional de la discriminación
positiva hacia el varón, etcétera,
etcétera.
A ver, son temas son temas muy
sofisticados.
Yo, a ver, yo me perdí en esos debates
ya en el lenguaje inclusivo, por
ejemplo,
yo creo que no no es una gran ganancia,
digamos, para yo creo que los derechos,
por ejemplo, de las minorías o de las
mujeres o así, no se defienden solo como
lenguaje, se definen como otro tipo de
acciones. El lenguaje cambiar el
lenguaje no es no es nada no es nada
fácil. Además, el problema del lenguaje
inclusivo es que es es que es tramposo.
Es eh por ejemplo, nadie dice las
violadoras
en genérico que usar de forma inclusiva.
Solo se usa, digamos, en los aspectos
positivos. Un lenguaje. En cambio, el el
masculino usa usa todo los asesinos, los
tiranos, todo así se refiere a todo en
general, ¿no? H
pero no se dicen las tiranas, no se dice
las violadoras, no se dice las asesinas.
Normalmente si si el lenguaje es
inclusivo, como actualmente yo reconozco
que el lenguaje el lenguaje masculino es
inclusivo, pero es inclusivo también de
las cosas malas, eh,
no solo de las cosas no solo de las
cosas malas. Y yo veo que muchas veces
yo yo leo, me interesa el tema y leo a
veces textos que están en lenguaje
inclusivo, pero eso lo cuidan. Es decir,
solo son femeninos las cosas positivas
científicas, por ejemplo, cuando hablan
genérico, las no las maestras o las
trabajador, pero cuando hablan de de
cosas que son negativas, no hablan de
las maltratadoras,
porque yo es que estoy de acuerdo con es
una deformación, para mí es una
deformación política de me parece
injusto. entendería que el lenguaje
inclusivo fuera inclusivo, se incluye
todos los inclusivos
y y asumiendo que es el lenguaje puedo
entenderlo, no cuesta aprenderlo y
cuesta cuesta cambiar un lenguaje, sobre
todo a mis a mi edad cambiar un
lenguaje, una cosa así. entiendo la
lógica, es decir, no me parece mala
lógica, entiendo que es que
efectivamente que el lenguaje puede
visibilizar cosas, pero claro, de
hacerse debe hacerse de forma coherente,
si no estás haciendo una cosa al
contrario. Hm.
No, pero bueno, es, repito, no es me
parece una cosa interesante, decir, no,
ya corrijo, yo corri,
yo por mi parte y yo por mi parte sí que
no tengo ningún problema en decir
abiertamente que a mí me parece una
deformación política por puro
oportunismo y para manipular socialmente
y distraer de los verdaderos problemas
que se circunscriben en sus intereses eh
y y generar una serie de problemáticas
que no definen a la sociedad actual y
usted lo sabá mejor que yo y que definen
a la España de hace 40 o 50 años hoy en
día.
Sí, bueno, que sí que sí que digo que no
me quiero, yo entiendo la lógica, eh, me
parezca, entiendo, entiendo por dónde
van el discurso y no es mala idea.
La discriminación positiva irá en ese
línea también.
Bueno, pues eh nada, con esto último,
porque había mucha gente que estaba
preguntando por esto. Pues nada, eh don
Miguel, muchísimas gracias por haber
estado esta esta horita y 10 conmigo. Ha
sido para mí un verdadero placer.
Recomiendo a cualquiera que que interese
porque yo empecé a escuchar al profesor
Bastó eh, como digo, en 2012 en aquellos
programas que hacía usted con Antonio
Terrevijano Gabriel Vií en Libertad
Constituyente, en Radio Libertad
Constituyente, que están por ahí en ibox
y ha sido para mí un verdadero placer y
solamente me queda que animarle a las
personas que estamos empeñadas en
intentar a través de en intentar esa
cohesión esa cohesión civil y social
para forzar al Estado a a quitarse de
sus privilegios y a poner la limita ese
control.
Muchas gracias y permita que le
felicite. No, no todo el mundo hace
también su trabajo como usted. Es un
magnífico entrevistador y un magnífico
no de verdad me pasó el tiempo
rapidísimo. A veces no siempre es tan
fácil aguantar una entrevista y
mantenerla viva tanto tiempo. Creo que
el mérito es suyo y muchas gracias por
su por su amabilidad. M pues de verdad
un verdadero placer también para mí.
Habrá más. Con esto despedimos la
transmisión. Muchísimas gracias a todos.
Eh, espero que os haya gustado
entretenido.