Muy buenas a todos. Me han pasado un
vídeo al que voy a reaccionar ahora en
el cual, según parece Pablo Iglesias en
medio de un encuentro en la cadena SER,
y digo encuentro porque no se le puede
llamar debate a lo que estamos viendo
desde hace ya años, pero en preciso, en
concreto, en esta campaña electoral,
donde los políticos no contraponen
ideas, donde lo que se esgrime no son
argumentos para intentar desmontar o
poner en evidencia el argumentario, la
política del contrario, ¿no? Al final lo
que se busca es una una pelea de gallos.
simplemente poner al candidato de un
partido en frente del otro a decirle lo
mismo que dice todos los días en la cara
del otro. Y eso para los acólitos de un
partido ya es que ha ganado y ha hecho
ahí una exhibición de valor y de decir,
usted es un facha, usted es un
comunista, usted no hace medidas de no
sé qué, usted no protege a los pobres,
usted es un liberal. Eso no es un
debate. Eso no es un debate. Eso pasa en
los ambientes más pobres
intelectualmente, cuando lo único que se
hace es descalificar o simplemente
calificar al otro a través de un
prejuicio, que es lo que se busca
implantar en la mente de aquel que está
viendo el debate. Yo llamo a este
comunista, por lo tanto, si es
comunista, yo no soy comunista, estoy en
contra de ese. Yo llamo a este liberal,
o llamo este fascista, en fin, ese eso
es en que se ha convertido la política
española. Esto es lo la tragicomedia que
ayer vimos la cúspide, vimos el punto
álgido al cual puede llegar la
chabacanería y la falta de
responsabilidad y la falta de pudor a la
hora de que ya todo vale con tal del
espectáculo, que es lo que vimos ayer.
Sin más vamos a comentar lo que pasó en
el plató de La SER. Como digo, aquí
protagonizado en este caso el encuentro
por Ángeles Barcelo.
Iglesias, el candidato de Unidas Podemos
a la candidata de Box a Rocío
Monasterio.
Pues mire, yo digo lo mismo que he dicho
antes. Nosotros condenamos todo tipo de
violencia. Me hubiera gustado que el
señor Pablo Iglesias hubiera condenado
la violencia que sufrimos en Vallecas.
Yo le animo a que vaya a una comisaría a
denunciar estas amenazas. Yo lo que he
dicho es que los españoles ya no nos
creemos nada de este gobierno.
Bueno, lo que está diciendo aquí es
respondiendo a una cosa que le ha dicho
antes Pablo Iglesias de que él ha
recibido amenazas también en
contraposición a lo que pasó en Vallecas
de que la gente le tiró piedras a Vox y
que si eso es verdad que vaya una
comisaría y que lo denuncie, pero que
los españoles ya no se creen lo que él
dice. Eso es lo que está diciendo Rocío
Monasterio. ¿De acuerdo? Bueno, pues que
diga lo que quiera. Por mucho que diga
también Rocío Monasterio, a mí me
gustaría que usted, bueno, a mí me
gustaría muchas cosas, enseña el
monasterio, como que ustedes no tuvieran
la hegemonía legislativa, ejecutiva y
judicial en la política española. Me
encantaría. De hecho, por eso hago lo
que estoy haciendo.
Si usted es tan valiente, levántese y
lárguese, lárguese de este plato.
Esto no es aceptable. Si no,
¿qué tiene que ver una cosa con Es que
vamos a ver primero qué tiene que ver el
pobre nivel argumentativo de no nos
creemos lo que usted dice y tal y por lo
tanto esas amenazas con levantes
márches? Quiere decir, eh, es que esto,
¿qué es? El plató de Sálvame Limón.
Váyase usted aquí, no quiero verle. Es
que no lo entiendo, de verdad. No
entiendo al punto al que estamos
llegando. Y entonces Pablo Elisas, que
es muy listo, pues ve esto y dice,
"Vale, voy a aprovechar que esta tía es
un circo en sí mismo porque no nos va a
nadie va a escapar el hecho de que Rocío
Monasterio es una de las personas en
política más flojas intelectual y
argumentativamente hablando, hasta tal
punto que quien está haciendo la campaña
de boxes Madrid de Santiago Abascal, que
por otro lado a nadie le sorprende en un
país en el que en teoría hay una
división ya no sol una separación de
poderes, sino una división de funciones
y de una independencia de los cargos
respecto al partido, que no se cansan de
repetirme los políticos. Entonces, ¿por
qué el candidato a las a las
presidenciales de un partido y el líder
de un partido está haciéndole la campaña
a Rocío Monasterio en Madrid? Es que
esto es como si Ángela Merkel le hiciera
la campaña electoral al lander de Berlín
o Joe Biden le hiciera la campaña al
gobernador de Washington DC.
algo completamente impensable en esos en
esos países. Pero aquí se hace y se hace
y Santa Huascal lo hace primero porque
sabe que él tiene mucho tirón ahora
mismo y segundo porque esta señora
está haciendo la misma campaña que
podría hacer un ladrillo
intelectualmente hablando. Y entonces
Pablo Iglesias ve esto y entonces dice,
"Esta es la mía." Y montan lo que vamos
a ver a continuación, que es de verdad
vergüenza para todas las personas que
hay ahí. Vergüenza desde luego para
Angel Barcelona y la cadena ser el
comportamiento que tienen y vergüenza
para todos nosotros de que este sea el
espejo político en el cual se supone que
se refleja la nación española.
Vergüenza.
se retracta lo que queremos muchos
de unas amenazas de muerte graves
que
monas de seora señora monasterio, señora
monasterio no señora monasterio
este no es el tono, no este no es el
tono que tenemos que aplicar a este
debate. Eso para empezar, él ha dicho,
"Si usted no se retracta, yo me
levantaré. Yo voy a intentar que esto
sea un que se vaya. Es lo que están
deseando un montón de españoles, que se
vaya de una vez. A lo mejor a eso vamos
a ver primero, si aquí Pablo Iglesias se
ha sentido ofrendido o herido o
molestado, para él es intolerable lo que
ha dicho esta señora. O sea, si esta
señora es rival para Pabloes para que se
vaya de un plató te la marinera, pero
como él está haciendo el teatrillo y el
paripé, lo que no puede nunca Barcelo,
dar carta de naturaleza a la chorrada
por la cual se acaba de afectar Pablo
Iglesias, intentar eh reñir, discutir
con Rocío Monasterio, dándole además
también carta de naturaleza lo que está
diciendo ahora esta señora. Porque unos
van a decir, "Veis Barceló y laer al
lado de Pablo Iglesias intentando primir
nuevamente a Vox y tal, no sé cuánto.
Hay que ir con Vox y Vox y los otros
veis la cada vez que la extrema derecha
va a un medio de comunicación intenta
boicotear, intenta romper el debate,
intenta crispar, intenta tal." Quiero
decir, esto al final está realizado, no
está orquestado, pero están todos
frotándose las manos porque esto da de
comer a todos y a los que deja sin pan y
sin libertad es a los ciudadanos. Pero
bueno, vamos a vamos a terminar de
verlo.
Me quiere, no, señora monasterio se me
gustaría escuchar a una demócrata. Me
gustaría, señora monasterio. A mí me
gustaría, señora monasterio. A mí me
gustaría que usted respete el turno de
palabra. He dicho que iba a dar una
intervención a cada uno de ustedes y
después a mí me gustaría volver a
escuchar al señor Pablo Iglesias
Gabil
si no se retracta y permitís que sigan
en este debate, creo que estáis creo que
estáis cometiendo un error blanqueando
que esta gente pueda estar aquí
defendiendo cosas que van en contra de
la democracia y lo siento mucho, creo
que cometéis un error y efectivamente
nosotros no vamos a debatir
es lo que estamos deseando Pablo,
necesitamos escucharte.
Es que es que esto es un de verdad esto
es un espectáculo bochornoso por parte,
repito, de todos. Es una falta de
profesionalidad por parte de la
periodista, una falta de entereza y de
carácter por parte de la clase política
que está representada aquí y una falta
sobre todo de pudor y de respeto a los
espectadores, que de verdad yo creo que
cualquier persona que vea esto, sea de
la sensibilidad política que sea, tiene
que tomar distancia y y dejar de
consumir esto y decir, mira, por el bien
ya no de mi país, de mi alrededor, de mi
gente, incluso de mis hijos, de la gente
a la que tengo que dar ejemplo, no voy a
prestar atención a esto.
No voy a dar de comer a esto porque es
lo que están haciendo ellos, montando
este teatrillo únicamente para que la
gente consuma este producto.
Fuera plates que y fuera de la política.
Fuera de la política, fuera de tal y el
otro. Si dais voz a esta gente, yo creo
que lo mejor es irme. Yo estáis
blanqueado a la a la a la extrema
derecha y me tengo que ir. Y la otra,
Pablo, Pablo, Pablo, no, Pablo, mira, no
te vayas, Pablo, pero ¿qué es esto? O
sea, esto es que, ¿qué es? Jorge Javier
Vázquez
y Belen Esteban, o sea, y ahora es que
se levanta y le persigue y le coge del
bracito. Vamos a ver, en un debate de
política serio, los candidatos
contraponen ideas. Si alguno se pasa en
algún momento, como por ejemplo en el
caso de Pedro Sánchez pasó con Rajoy,
que le dijo claramente que no era una
persona decente o y mucho antes incluso.
O sea, Rocío Monasterio está diciendo a
Pablo Iglesias, "Váyase usted de la
política." Si esto fuera motivo para el
teatrillo que se está montando, pues
Felipe González tendría que haber salido
de los debates rasgándose las vestiduras
porque no había debate en el cual eh
Aznarlo le dijera, "Váyase usted, señor
González, váyase usted." Bueno, y se
hizo famoso eso. Es decir, esto es un
teatrío del cual estás comiendo todos,
incluso la ser, porque ahora de repente
un canal con 153,000 suscriptores tiene
un vídeo que está en número uno en
tendencias, 400,000 medio millón de
visualizaciones en un en menos de un día
y esto es lo que da de comer a todos al
final.
Entonces mi labor y la razón por la cual
he querido hacer este vídeo es para que
nos demos cuenta de que no tenemos que
caer en esta basura. Por mucho que sea
tentador, por mucho que sea morboso ver
esto, esto no nos hace bien a ninguno.
Por favor, puede
Pablo, atiéndeme un momento a mí.
Atieme, no, atiéndeme un momento a m.
Atiéndeme. Atiéndeme un momento a mí,
Pablo. Es que no solo usted es malacas.
Por favor, señora monasterio, por favor,
señora monasterio. Esto no es un
espectáculo, esto es un debate electoral
entre demócratas.
No, no, esto es un espectáculo y el
hecho de que la moderadora se haya
levantado y cogier a uno de los
participantes que dice que se va porque
la otra le ha dicho no sé qué y tú te
vayas detrás y le cojas de la manita y
te pongas a gritarle a la otra que se ve
que le falta media patata, como diría mi
amigo Roma Gallardo,
esto no es un debate electoral. Y si a
esto le empezamos a llamar debate
electoral serio, es para y
replantearse lo que entendemos por
debate y lo que entendemos por procesos
electorales en España
únicamente. Pero lo que va a decir
ahora, me me hace mucha gracia lo que va
a decir ahora eh la presentadora
Barceló. Esto
es un debate electoral entre demócratas,
señora Monasterio. Y los demócratas sabe
qué hacemos. Los demócratas sabe qué
hacemos, señora monasterio
es
no no soy un activista. Soy una
demócrata. Soy una demócrata. Señora
monasterio aquí todo el mundo es
demócrata. Nada. Eh, en favor de la
democracia, Vox está recriminando Pablo
Iglesias. Pablo Iglesias se va porque
esto es incompatible con la democracia.
La otra dice que esto es la democracia y
que hay que escuchar a todo el mundo.
Aquí todo el mundo habla de democracia,
pero nadie está dispuesto a admitir que
no, nadie está dispuesto a discutir
conmigo con cualquier otro, que los
requisitos para que entender entender
que un régimen es democrático en España
no existen. Eso se llama dogma, algo que
es verdad únicamente por sí mismo,
porque se ha establecido así y todos
debemos creer en ello. Si alguien es tan
demócrata, como va a decir ahora Angelo,
los demócratas lo que hacemos es
escuchar las opiniones
política. Anda,
pues, señor Marcelo, si usted escucha
las opiniones de todo el mundo, me
gustaría saber por qué todavía no hay
ninguna entrevista en ninguna cadena de
televisión fuera de las pocas que hizo
en su momento José Luis Valí, a quien
mando un calurosísimo abrazo a él y a su
familia, eh, a las personas que no
quieren participar de ese sistema porque
denuncian sus vicios de manera
institucional. En otras palabras, no
entiendo por qué si ustedes escuchan a
todo el mundo, silencian a todas las
personas que pretendemos cambiar el
sistema político pacíficamente, no
participando de él. ¿Por qué no hacen
una entrevista a los extencionarios si
realmente en el abstención se encierra
la extrema derecha o se encierra la
extrema izquierda o nos paga soros o
venimos de otro planeta o no sé o todas
las movidas que se inventan ustedes? Si
ustedes dan voz a todo el mundo porque
son demócratas, no, ustedes dan voz a
las personas de las cuales depende que
ustedes sigan estando ahí y sigan
poniéndose como la cara intelectual y
periodística y profunda y que crea
opinión de este país, cuando realmente
la profundidad y el carácter que se
requiere para que eso se haga de manera
seria está a años luz de lo que debiera
ser de un país como España. Y ustedes lo
que hacen es ir de a la manita, a la
manita, como vemos aquí, de esas
personas, de esos líderes del partido,
porque saben igual que yo, que tienen el
control y la hegemonía absoluta en este
país para decidir si alguien triunfa o
fracasa en cualquier instancia pública y
ya no digo ya en los medios de
comunicación. Y por eso ustedes sirven,
son siervos y acólitos de este estado de
partidos y por eso se prestan, orquestan
y además tiran pan al público a este
circo bochornoso.
Un programa de televisión que ve todo el
mundo lo que se está diciendo aquí. Son
amenazas de muerte muy graves. Si
permitís que debate creo con todo el que
estáis normalización
entender como demócrata es abandonar
obligación como tu obligación como
demócrata Pablo Iglesias en fin la
violencia y las amenazas de muerte y te
doy las gracias de verdad.
Yo le voy a pedir a Pablo Iglesias
candidato de Unidas Podemos. Le voy a
pedir a Pablés candidato de Unidas
Podemos que no se vaya muy lejos, por
favor. Le voy a pedir que no.
Falta el violín.
Terrible. durísimas imágenes las que
estamos asistiendo. O sea, de verdad,
cualquier persona que crea que esto
implica algún punto de seriedad para lo
fundamental que debiera ser la política,
que es la lucha por el poder, que al
final no es otra cosa que las personas
que quieran participar de política
tengan válidamente sus ambiciones
personales, pero que construyan una
política, una política en singular a
través de unas medidas en plural que
tengan una identificación directa y
sobre todo si se supone que son
demócratas, tengan un proceso, un
procedimiento en el cual esas medidas
que defienden nazcan directamente de la
ciudadanía y no es el caso. No es el
caso. Primero porque los ciudadanos no
decimos ni mu ni tenemos voz ni voto
para nada. Y segundo porque esta gente
lo único que hace es lanzar desde arriba
igual que le lanzan a las margaritas, a
los cerdos, soflamas de no es que estos
son unos xenófobos, estos son unos
feministas, estos son unos
nacionalistas, estos son unos
independentistas, no sé qué. Y eso es lo
importante de España, ¿no? Lo importante
de España es que la gente quiere vivir y
vivir tranquila y quiere que le roben lo
menos posible.
o que si tiene que contribuir lo haga de
la manera más eficiente con su
contribución y ese dinero vaya realmente
a lo que se necesita en España, que es
sanidad, que es educación, que son
carreteras, infraestructuras, que es una
hucha de pensiones, que es una serie de
unos reservorios, que es una serie de
aspectos que todo el mundo en España más
o menos puede estar más o menos de
acuerdo dependiendo de cierta ideología
y de punto diferente punto de vista,
pero no va primero la ideología y
después si acaso alguna medida, ¿no? van
las medidas y dependiendo de tu modo de
pensar, tu ideología o tu adcripción
política ideológica, pues estarás más a
favor de que unas medidas sean hasta
aquí o hasta allá, de que el aborto sea
hasta aquí o no hay aborto o sea hasta
acá, o de que haya una ducha de
pensiones hasta aquí o hay una parte
privada, etcétera, etcétera. Esa es la
diferencia. Esa es la diferencia. Yo de
verdad que es que no puedo, no me voy a
cansar de decirlo, pero creo que la
solución para esto es que dejemos a esta
gente sola, dejemos de consumir, dejemos
de atender a este circo, porque al final
al final los que van a tener que limpiar
luego todo el desastre vamos a ser los
de siempre.
Y en España llevamos siglos de una clase
política, de una clase dirigente y
responsable que ha mirado únicamente por
sí misma, que en los únicos puntos en
los cuales ha intentado defender una
idea ha sido agarrotazos
y después de eso la corrupción moral y
la corrupción económica y política que
corroe a este país ya hasta la espina.
Y la manifestación más palmaria de esto
es lo que estamos viendo a continuación,
la ausencia de principios, la ausencia
de moral y únicamente espectáculo con
tal de venderte a ti. Punto y final. Así
que nada, yo por mi parte ya he dicho lo
que tenía que decir al respecto. Creo
que esto es un espectáculo bochornoso
por parte de todos que no deberíamos
consumir, no deberíamos alentar.
Y hasta entonces, hasta que esta gente
se vaya o hasta gente, hasta que esta
gente la echamos, hasta que la mayoría
de españoles entiendan que esto es malo
para todos, pues yo seguiré aquí
haciendo lo que estoy haciendo. El 2 de
mayo, a partir de las 6 de la tarde
estaré en la plaza del 2 de mayo de
Madrid dando un acto, haciendo un acto
con la Asociación Civil, Junta
Democrática de España, que busca
reconducir esta situación. Hasta
entonces, pues salud y libertad
colectiva.