[música]
Muy buenas noches a todos. ¿Qué tal?
¿Cómo estamos? Bueno, eh hoy tengo un
invitado especial en el canal, en la
sección de Cultura y Libertad, en la
cual sabéis que entrevisto a personas
Cultura y Libertad has dicho.
Exacto, cultura y libertad.
Pensa que era alcohol y
y cosas raras, pero no. Vale, vale.
Perdón, he cortado ya. en el que sabéis
que eh entrevisto a gente de diferentes
campos de la cultura y hoy pues tengo a
un youtuber eh famoso que también está
dentro del ámbito de los últimos
youtubers que han salido a la palestra
por el tema del Rubius. Como veis, eh
Mikel Serrano se ha ido también a
Andorra, de hecho parece que está en la
casa del Rubius, ¿no? Está por ahí el
Rubius, Mikel,
el Rubius ahora está en el báter que se
ha ido a duchar y me ha dejado su
estudio un momento, como veis. todo lo
suyo. Yo estoy aquí un ratito y no sé,
no sé si saldrá pronto o qué. Creo que
se está duchando ese. Él tarda en
ducharse, ¿eh?
Bueno, para los que no lo sepáis, Mikel
Serrano es cómico, es humorista, lleva
en YouTube, pues eh serás más o menos de
esa generación. ¿Cuántos años llevas en
YouTube, YouTube tú, Mikel?
Pues el 2008, por ahí. Sí,
2008. Pues ya son
tenía tengo otros canales anteriores a
este. Sí, yo antes
11 años. 11, 12 años en YouTube, eh, que
se dice pronto. Y bueno, para empezar,
lo primero para no para para que no te
sientas fuera de lugar, ahí va una
birra. Vale, pues
yo también me pongo una cerveza aquí con
estas jarras buenas. Pero tú tienes esta
jarra. No tengo, no tengo, no tengo la
de Vamos a darle a la bebida. Y bueno,
pues eh me interesaba entrevistar a
Mikel porque primero es un YouTube que
lleva muchísimos años en pues haciendo
vídeos, creando contenido. Esoy seguro
que la gran mayoría de vosotros lo
habéis visto en algún vídeo, en algún
personaje. De hecho, ha salido incluso
en las noticias eh confundiendo los los
periodistas algún personaje con tu labor
de cómico,
¿no?
Sí. Eh, también es una cosa que a mí me
sorprendió al principio que cuando
empezaba a pasar eso de que confunden
algunos personajes tuyos como que pasa
que son reales, ¿no? Como este que tengo
que sea el señor del fútbol, del Madrid
o o un cura o uno que hago de drogado,
otro no sé cuál es más. A veces pasa que
uno que parece que no está demasiado
bien, por a veces sí que lo confunden
con personajes reales y a mí pues como
siempre lo había hecho para los amigos
durante toda la vida, pues me parecía un
poco raro, ¿no? Porque claro, como
siempre lo haces o encima de un
escenario o o para los amigos en clase
del pequeño o en petit comité, ¿no?
Siempre hacer el payaso, pues ahí ya
sabes perfectamente que lo que estás
haciendo pues no es real. Y eso pues sí
que me empezó a sorprender cuando
compartían vídeos míos pensando que era
una persona real. [resoplido] Pues
fijaos, Memeos, sí, siempre hay
elementos por detrás del vídeo que a mí
parece son muy evidentes, muy absurdos,
¿no? Como por ejemplo señor del fútbol,
pues que está eh es un señor que solo
sale cuando el Madrid pierde, que
tendría que haber salido hoy. No, me han
dicho que ha perdido el Madrid, ¿no?
Parece
otra vez,
otra vez. Y es que no sé qué hacer con
ese hombre porque está siempre gritando.
Ya. Entonces ese pues hay elementos muy
absurdos que es un tío que está en un en
un sótano ahí gritando. Pues aún así a
veces pasa por Real y mucha gente me
sigue diciendo si soy del Madrid o o
algo así. La verdad es que no veo el
sub, ¿no?
Pues pues es curioso porque
yo a Mikel la verdad es que le le sigo
desde hace bastante tiempo. Ya sé que a
mí no se me ve muy bien, sabéis que
tengo un internet rural que no va muy
bien, pero bueno, vamos a ver qué tal.
Yo a Mikel le sigo desde hace bastante
tiempo. Su contenido actualmente en
YouTube es muy similar a lo que hemos
entendido bajo mi punto de vista como la
radio tradicional que crea una
comunidad, ¿no? Que la persona va a ver
el programa y muchas noches son muchas
noches las que estoy trabajando, leyendo
o haciendo algún trabajo y le tengo a él
de fondo porque me divierte y y me gusta
mucho su contenido por la autenticidad
que hay en él. Pero fuera de eso y el
que no, el que quiera que vaya a su
canal Mikel Serrano y se suscriba,
además adelanto que está muy muy
cerquita de los 100,000 suscriptores y
le ha prometido a sus seguidores que en
cuanto llegue a los 100,000 irá a un
prostíbulo en Alemania y lo grabará. Así
que está ese reto por ahí. Pero lo
principal del directo de hoy, Mikel, es
que mucha gente piensa que la gente que
se, no sé, se ha hecho muy viral. Hace
poco, incluso estuve en Televisión
Española en un programa yo mismo. La
gente cree que solamente la gente que se
va de España es la gente que se quiere
que quiere amasar grandes fortunas. Y yo
tengo un hermano que se tuvo que ir en
su día a Escocia, un primo que se tuvo
que ir a a Inglaterra. Tú te has tenido
que ir a Alemania y no precisamente para
hacerte rico o para pagar menos
impuestos.
Bueno, yo me vine ya a Alemania hace 10
años porque yo trabajaba trabajaba en en
la radio haciendo radio.
Tú eres DJ, perdón, tú eres DJ, además
de comunico, eres DJ, ¿no? O DJ, no sé
cómo se llama,
no lo sé tampoco. Pues sí, uno que pone
discos de toda la vida también, pues son
las dos cosas que siempre he hecho más o
menos, aparte de de haber estudiado
otras cosas. Yo, por ejemplo, soy
electromecánico, por una parte y también
técnico superior en comercio y
marketing. Y bueno, yo en verdad
trabajaba de yo que pues siempre más de
20 años también por la noche, claro, y
en fines de semana, pero hubo un momento
que vino la crisis esta del la última
que nos comimos hace 10 años, ¿no? Y
pues claro, yo trabajaba de locutor de
radio por la tarde y por la mañana pues
hacía campañas de publicidad, hacía
anuncios, iba a visitar clientes y en
fin de semana como disok entonces ese
sector pues se fue al garete rápidamente
porque si la gente no tiene dinero no
pueden
no puede ni consumir en las discotecas
[risas] ni tampoco el pequeño
comerciante, que era lo que yo me
dedicaba. Una peluquería pues no tiene
dinero para cogerte la publicidad y si
no te puede [ __ ] la publicidad pues ya
no puedes. Ya se me fueron las tres
cosas, ¿no? La de locutor porque los
locutores no se pueden pagar porque no
hay publicidad. E después el de hacer la
publicidad, campañas de publicidad y el
de Disok también porque no te pagaban,
se empezó todo a ir al garete y aquí
llevo pues 10 años. Yo me vine porque se
fue todo al garete, ¿no? Y ahora por
aquí estado, la verdad. Claro, fíjate,
en una época en la que pues eso, mucha
gente de nuestra generación, de los 80,
90 se tuvo que ir a fuera a buscarse un
trabajo, que es lo que seguramente y es
la razón por la cual creo que es
importante contar con tu testimonio,
pues mucha gente joven ahora mismo con
la que va a venir va a tener que hacer y
es irse a otro país a buscarse las
abichueles. Entonces, tú en España eras,
has sido comercial, has sido DJ, ¿no?
llegaste a ser un DJ eh residente en una
gran discoteca de Castellón, de la zona
de Villarreal, donde tú eres, y llega un
momento en el cual no puedes pagar, ¿no?
Tú no puedes pagar tu tu hipoteca, no
puedes no puedes hacer frente a tus
gastos más básicos y elementales.
No tienes ingresos, pues le vamos a
hacer. Se se fue todo a a tomar por
saco. Sí, claro.
Y te tienes que ir a a Alemania a a pues
eso, a vivir en la riqueza, ¿no? Más
absoluta.
Sí, sí, sí, sí. A a vivir en la riqueza
de trabajar más de 300, creo que llegué
a hacer 370 horas en un mes y cobraba
muy poco. O sea, me daban 100 € y pero
las horas ya trabaja todas las que
quieras, ¿no? Eh, todas las que te
hicieran trabajar y ya está. Y ahí pues
desde limpiarle los báteres por la
mañana hasta pasearle el perro, hasta ya
podría nevar, llover y ahí estás pues
todo el día lo único que haces es
trabajar y y dormir y con eso
sobrevives. Entonces ahí hay cuando te
metes en ese jaleo, el problema es que
salir de ahí es muy complicado porque ni
tienes eh tiempo ni dinero ni nada para
intentar hacer otras cosas. Solo puedes
hacer eso y dormir y luego ya está. Yo
he escuchado algún directo tuyo que has
llegado a estar eh meses sin un solo día
libre en Alemania.
Sí, sí, sí, sí, sí,
claro. Sobre todo al principio. Sí, sí.
No, no lo veo ni raro tampoco.
Y trabajable
lo de trabajar en sí, lo que es trabajar
en sí, no no me molesta porque yo
siempre he sido una persona también que
cuando estaba en España, pues había una
época que trabajaba en una empresa de
electromecánica que era, como estudié
electromecánica al principio, pues 5
años estuve trabajando de electro en
bueno, no ejerciendo de electromecánico,
sino en una empresa de suministros
eléctricos, ¿no? Vendiendo material
eléctrico, ¿no? debajo de una máquina
reparándola y en fin de semana pues me
iba a trabajar de yo que al principio
ganaba 1000 pesetas cada viernes y cada
sábado y luego pues fue creciendo la
cosa y hubo un momento que yo dije yo
quería ser comercial entonces dije a esa
empresa, yo me voy, ¿cómo puedo vivir en
fin de semana de disok y estudio otra
cosa?
Pero por eso lo que te quiero decir es
que yo trabajar pues siempre he
trabajado todos los días de la semana y
no ha sido una cosa que me haya
importado, ¿no? Pero el problema es eso,
que si haces siempre lo lo mismo aquí en
Alemania,
pues no puedes empezar a salir a
a volver a hacer lo que hacías antes,
¿no?
A a crecer, ¿no? profesionalmente
no puedes porque te estás atado de manos
y pier haciendo cosas que no tienen nada
que ver con con lo tuyo, pero por
necesidad, simplemente para para poder
sobrevivir y ya está. Y salir de ahí es
complicado. Claro, mucho tiempo, muchos
años, avanzas muy lentamente, todo
avanza muy lentamente y hasta que poco a
poco
porque tú en aquel momento no no existía
o no tuviste acceso ni había ningún tipo
de subsidio ni ayuda en España para que
pudieras hacer frente a tus
obligaciones. Pues yo sinceramente eso
de los subsidios y las ayudas y las
pagas y las vagas y las tagas y como se
llame, yo la verdad es que no lo sé si
existen, ¿no? Yo entiendo que un ser
humano mientras pueda andar y pueda
caminar y pueda tenga fuerza, pues yo no
voy a pedirle una paga a nadie. Eh, creo
que esas pagas tienen que ser pues para
la esa señora mayor que vive en un
tercer piso y no puede bajar de ahí
porque pues no puede bajar porque ya
tiene las piernas malas. Pues pues esas
pagas para esa mujer o se le puede poner
una un e un ascensor o darle un piso. Yo
mientras pueda moverme por mí mismo,
eh, no no voy a pedir ninguna paga. De
hecho, alguna vez me he quedado aquí sin
trabajo, que eh ahora cuando vino del
coronavirus otra vez que yo trabajaba de
camarero, pues por el coronavirus pues
nos envió a casa Merkel y que nos daba
una paga. Pero claro, al trabajar
camarero,
la gran mayoría del dinero que gana un
camarero aquí ahora eh yo era de
propinas, ¿no? Entonces no me llegaba ni
para ni para pagar el alquiler. Claro,
pues te da solo el 70% de del sueldo.
Entonces eso de las pagas podría haber
hecho. Yo ahora con el coronavirus pues
sí que podría haberle dicho, "Oye, mira,
Merkel, que yo pues mira, me ganaba la
vida con propinas y no tengo otra
forma." Y a lo mejor estaría pues ahora
en el sofá durmiendo, cobrando cobrando
pagas, pero yo en vez de eso pues dije,
"A ver qué herramientas tenemos." Yo ya
hacía directos, hacía vídeos, siempre he
hecho vídeos, pero no a este nivel abrir
el cajón, a ver qué herramientas tengo,
a ver para no eh a ver si esto funciona,
va. Y sí, y además me he dado cuenta que
ya actualmente hay herramientas para
poder hacer lo que yo hacía antes de
venir a Alemania de online, ¿no? Lo que
hacía la radio y todo eso, pues lo
podemos hacer desde casas que también ha
sido como como
despertar un poco también, ¿no? Ha mal
que por bien lo venga, digamos, o algo
así podía ser. Hay hay días que tú igual
hacías 10 horas en la bolera, que es el
último trabajo en el cual estabas tú
bastante bien, ¿no? en tu binga en
Alemania, pero antes has trabajado en
una pizzería o en otros trabajos en los
cuales, en fin, el que quiera que vaya y
visite su canal porque tiene anécdotas,
la verdad, muy curiosas, sobre todo para
toda esa gente joven que sigue muchos
youtubers y que dice, "Mira, yo ahora
quiero trabajar, no tengo trabajo o tal,
¿qué qué puedo hacer
[carraspeo]
de de
para que veamos un poco la situación en
la cual se encuentra una persona que se
va a trabajar fuera de de España y en tu
caso, llegabas a
reventado y te ponías a hacer vídeos en
YouTube. ¿Por qué hacías? ¿Por qué lo
hacías?
Los vídeos siempre lo he hecho. Yo creo
que es el yo me considero
también en su día hice de teatro, teatro
de calle, 3 años de de teatro, ¿no? De
una escuela de teatro, algunos monólogos
hecho. Entonces, el humor pues yo
siempre lo tengo ahí. Entonces, e
siempre he hecho vídeos. ¿Por qué lo
hacía? Porque es es la defensa que
tienes, es lo único que te queda. Y al
principio pues no tenía nada para hacer,
no tenía absolutamente nada, una pequeña
camarita y no tenía nada. Y poco a poco,
conforme muy poco a poco, muy
lentamente, conforme hemos ido
avanzando, digamos, posicionándonos,
pues hablando más alemán, pues ya no
eres un camarero donde no tiene
propinas, ahora ya tienes, ahora tienes
más, ahora ya te dejan pues toda la sala
para ti, pues ahí ya te ya he podido
pues volver a comprar pues poco a poco
una mesa de mezclas, un no sé qué, una
cámara mejor, un enfoco muy lentamente
todo con mucho tiempo, m
sufrimiento, digamos. digámoslo así
muchas veces. Pues si me lo hicier hace
4 años o por ahí que yo o cinco que yo
algún día volvería a hacer algo parecido
a la radio o algo así cuando estar a las
6 de la mañana eh con un mocho limpiando
los báteres de un restaurante mexicano.
Pues ahí por ahí sí que tú dices, "Ay,
yo no creo que eso vaya a pasar porque
simplemente esa tecnología ni existía la
que existe ahora, ¿no? y ahora existe y
bueno,
digamos que de esta crisis del
coronavirus, de momento yo me he salvado
por este camino,
porque has empezado a hacer vídeos y
cada vez la gente pues eh pues bueno,
ahora sí que después de todo el tiempo
que llevas trabajando y haciendo vídeos,
ahora por lo menos sí que puedes más o
menos vivir como como youtuber, ¿no? Ha
sido un poco el camino a la inversa de
la gente que se está criticando que se
ha ido a España. tu camino ha sido un
poco al revés y por eso me interesaba me
interesaba entrevistarte. Sin embargo,
tú dices que ahora,
a pesar de que ahora no requieres estar
en Alemania para hacer lo que haces y
esto me parece lo más interesante, no
volverías a España. ¿Por qué?
Bueno, por varias cosas. Yo yo tengo
como dos realidades, ¿no? Una realidad
que es la de ser humorista, la de hacer
la comedia, hacer estas cosas en
internet, que es algo un poco
em
es que no sé cómo decirlo. Uno a veces
tampoco es bastante estresante, aunque
la gente piense que esto es una cosa que
uno se sienta aquí y ya está, pero es
bastante estresante. Yo ayer me metí 20
horas de directo, por ejemplo, y a veces
te levantas y hay un vídeo que te lo han
quitado, que si te lo han a lo mejor se
cae YouTube, la monetización es un jaleo
increíble. Y también como yo ya me pegué
un castañazo hace 10 años de vivir de de
eso, de la radio, del del Joke y todas
esas cosas, pues a lo mejor sí que
necesitaría más tiempo para creerme que
a lo mejor sí que me puedo sentar aquí y
a la gente le interesa eh lo que yo les
pueda decir y estar más tranquilo,
decir, "Oye, pues sí, vamos a hacerlo."
Aunque ya lo hago desde aquí de
Alemania.
Em,
pero bueno, no sé, aún eh ahora que
estamos en medio del coronavirus y de
todo esto, yo creo que esto de volver a
España, no volver, pensar volver, yo
creo que mejor quedarse en casa y ya
cuando pase la tormenta ya vemos. Ahora
sí que hay otros puntos para volver a
España que lo veo complicado por mi
parte, ¿no? Yo también
ahora que se habla de los impuestos,
¿no? gente que se va de España por los
impuestos. Yo efectivamente en España
viviría bastante mejor ahora porque yo
vivo en un chamizo, digamos, una cosa
muy pequeñita que me cuesta casi 1000 €
yo sí que efectivamente por ahora iría a
España me cogería una casita que un
cuarto o algo por 300 € o 400 e pagaría
mucho menos de impuestos de médico y de
todas esas cosas. Pero yo, ¿qué quieres
que te diga? Yo a veces los impuestos
no me parece mal pagarlo. Lo que pasa es
que es para ver que que en qué se
gastan. Yo sí que es verdad que tengo ya
bastante cabeza alemana. Llevo un cuarto
de mi vida aquí en Alemania ya y para
ciertas cosas sí que soy cabeza
cuadrado, ¿no? Que se dice bastante
alemán. También aquí vivió mi padre, mi
abuelo, cosas así. Entonces ahí yo el
tema de los impuestos, yo cuando veo,
por ejemplo, ahora en esta pandemia ha
venido la pandemia y bueno, pues mira,
hay impuestos con el dinero que tienen,
pues a la gente que que tiene un bar o
algo le han dicho, "Cierra, eh, cierra,
pero toma un dinero y y ya está."
Entonces, eh por esa parte pues está
bien, ¿no? Pagar impuestos, porque yo
tengo amigos en España que me están que
están completamente desesperados, ¿no?
Que tienen un bar o algo, yo los veo y
digo, "Pobres, no no no les dan nada."
Lo lo que yo tengo entendido, eh, yo no
soy experto en la materia, pero sí lo
que ellos me dicen, tío, estoy
completamente arruinado.
Claro, porque tú tú tienes un aspecto
interesante de hablar contigo es que tú
tienes mucho contacto y conoces a mucha
gente que en España hasta ahora ha sido
capital como es el mundo de la noche.
Disokys, camareros, eh porteros de
discoteca, dueños de discotecas, toda
esa gente ahora mismo está desesperada,
entiendo. Claro, están completamente
desesperados, amigos míos de toda la
vida, que tienen un local que de repente
sale mañana por la tele un político y le
dice, "A las 5 cierra." Y el tío dice,
"Pero, ¿cómo voy a cerrar a las 5 si mi
local Ya sabes, Mikel, que yo empiezo a
vender a las 6 de la tarde normalmente?
Eh, ¿cómo voy a cerrar a las 5?" Pues
ese pues en este caso por aquí pues uno
dice, [ __ ] pago impuestos, pero cuando
viene un problema, pues el país tiene un
una serie de defensas para proteger a
los a los ciudadanos y que también se
acabará el dinero. Supongo que dentro de
un mes o dos pues ya estarán se la ya no
tendrá dinero Merkel porque aquí las
discotecas llevan casi un año cerradas,
¿no? y los locales, donde yo trabajaba y
todo, por ejemplo, la bolera donde yo
trabajaba durante estos últimos 3 años,
pues merque, bueno, han dicho, cierra y
eh te damos el 75% de lo que facturabas
ese mismo mes el año pasado, ¿no? Cogen,
por ejemplo, en
enero del 2020, ¿cuánto facturas de 1000
€? Bueno, pues te damos 750.
Y después le dan la opción, esa la
información que yo tengo de mis jefes,
eh, no, a lo mejor hay otros casos en
Alemania, yo no tengo ni idea. Yo solo
os cuento lo que yo sé de primera mano
de mis jefes de antes y de y ellos pues
no tienen que pagar tampoco a los
trabajadores, obviamente, la seguridad
social ni nada de eso. Y después les dan
la opción de decir, "Oye, yo es que con
el 75%
no tengo suficiente." Vale, pues podéis
abrir el bar para eh comida para llevar,
¿no? Eso lo podéis abrir y entonces
puedes facturar hasta ese 25% más,
¿me entiendes?
Sí, sí, sí.
Si da la casualidad que facturas más,
dice, pues mira, vendiendo comida para
llevar he llegado al 50%. Entonces, el
estado solo te daría ese otro 50% que te
falta. Pues mira, ido bien y entonces
eso es lo que lo que pasa con los
Eso eso es lo lógico, lo que pensaría
cualquier persona cuando en fin, pues
eso, aquí no se están ni siquiera
pagando los ERTE. Hay aspectos
importantes que creo que vale la pena
porque Alemania es un país que aunque no
es formalmente una democracia, no es un
partido democrático, es un sistema mixto
entre representación y y sistema
proporcional. Y ese sistema mixto sí que
es cierto que introduce ciertos aspectos
en la vida del día a día que tú sí que
cuentas muchas veces que creo que es
importante. Por ejemplo, aquí una multa
de aparcamiento, pues creo que son unos
80 € que te dicen, "Oye, si te portas
bien y la pagas en 30 días, 50% la gente
para no reclamar la paga." ¿Cuánto
cuesta en Alemania una multa de
aparcamiento más o menos?
Pues
10 € o 15 € y también
10 15 € Sí. y de velocidad, pues lo
mismo también es una es una cosa
pequeñita, ¿no? Hay que llamarle la
atención a uno y ya está, que es un poco
lo lógico, ¿no? No le has pegado un tiro
a uno, ¿no? Por aparcar un poco el coche
mal, que te metan 100 pavos, pues yo
creo que es una barbaridad, pero bueno,
hay que mantener a mucha gente, parece
ser, ¿no? Entonces ahí yo sí que tengo
un poco mentalidad alemana, digamos, en
ese aspecto. A veces veo cosas que
se gastan un dineral en cualquier
tontería, que para mí es una tontería,
para otro no. Oye, eh,
hemos hecho una hemos gastado 30,000 €
para ver si el color rosa, no vi el otro
día, el color rosa incluyen no sé qué
30.000 € y nadie dice nada, no pasa
nada. o los enchufismos que la gente
meter a tu cuñado aquí en el
ayuntamiento, meter a tu primo, meter a
tu hermano, eso aquí eso está completa,
no sé, como se le ocurra a alguien, van
todos y lo sacan de del cuello del
ayuntamiento.
O sea, en Alemania como algún político
se le ocurra meter a alguien por
familiar o por conocido, lo que sea, ese
tío va fuera.
Hostias, es el Claro, es que ¿por qué va
a meterlo? Es que no había nadie mejor o
algo así. Pues claro, hay
o sea, el hecho de que aquí, por
ejemplo, el vicepresidente le dé un
ministerio nuevo con todos los cargos
directivos y todas las miles de millones
que cuesta un ministerio a su mujer, eso
en Alemania sería inconcebible.
Claro, eso es una barbaridad asquerosa,
una cosa que es que no tiene ninguna
lógica, vamos. O por lo menos mi cabeza
ya no tiene ninguna lógica, ¿no? Yo no
entiendo. Vamos. Bueno, si a la gente le
parece bien y ya está, pues está bien.
Yo no no me meto, ¿eh? A la gente le
parece bien.
Yo yo no creo que a la gente en España
le parezca bien. Lo que pasa es que sí
que es verdad que la gente está
acostumbrada y de hecho tú lo has te
dado también alguna vez que esto tú lo
has vivido en España cuando trabajas en
la radio en todos los partidos que por
ejemplo poner una cuña burlándote un
poco de Aznar. Oye, tal, cuidado, porque
aquí la subvención, ¿no? Y estas cosas
son las que te dices que te daban
bastante asco.
Claro, es que hay tanta, tantos
políticos, todo, todo está ligado en
España. Yo no creo que se pueda hacer
nada desde dentro, ¿no? O viene una
invasión alienígena y dice, "A ver,
todos fuera y metemos a 75,000, ¿no? Que
más o menos es lo que dicen que hay como
350.000 políticos o algo así, ¿no? Gente
chupando del del bote, que eso es una
barbaridad, ¿no? Entonces, pues sí, está
en todos los campos. La en la radio yo
también pues e cuando hacía radio pues
yo eso que hago hago algún personaje,
alguna cosa pues yo qué que qué ponía de
yo en régimen y aquí tienes masiva o
algo así ponía no en aquel entonces no
eso no lo pongas eso aquí de derecha eso
y después cuando he hecho cosas de
zapatero o algo así pues también no lo
que hizo Zapatero aquella vez que dijo
estamos en en la Champions League, ¿no?,
de la economía mundial. Y esa Champions
League me envió me envió a Alemania. A
mí estoy en la Champions League yo a
limpiar Alemania en la Champions League.
esas cosas, pues sí, siempre tienes que
ir con cuidado en España y a mí sí que
me tengo algunos personajes como el
Señor del Fútbol o Jiménez los Santos
que hago los Santos yo, que ese pues sí
que alguna vez me han ofrecido en alguna
radio o alguna pequeña tele llevarlo
para allá, pero la única pretensión que
tienen es cogerlo para para burlarse de
la derecha o de la izquierda. Y yo eso
no lo hago. Yo
sabes por eso porque o les paga la
derecha o les paga la izquierda.
Claro. Quieren quieren que lo dirijas
hacia hacia un fin político al final,
hacia darle rédito a uno o a otro.
Cuando tú realmente lo que haces es lo
que bueno, aunque esté tú lo dices así,
yo hago lo que me da la gana y lo que me
pasa por ahí cuando yo quiero y ya está.
Nadie me tiene que decir y me burlo de
unos o de otros por lo que hacen, no por
quiénes son. No, que es lo que dices tú
más que burlarse es hacer una es una
parodia y hay un y ya está y a veces
pues pues haré alguna parodia de
Chenique y otras veces de de Bárcenas.
Tengo vídeos haciendo a Bárcenas en la
época de Bárcenas y el político que toca
que hace alguna cosa rara, pues se hace
un vídeo y ya está. Eh, bueno, creo que
por ser un cómico de que hace eso es lo
que te lleva a limpiar báteres en
Alemania. también porque si no si no te
vendes a al mejor postor, algún político
o alguna cosa de estas, pues no les
interesa eso tampoco. Así que
Y también tú has vivido un poco en
España lo que es lo que era la cresta de
la ola, ¿no? antes del batacazo de la
crisis, eh, tú eras de yoke, eh tú ibas
a una tienda de discos y podías comprar
a crédito y, en fin, has visto esa época
que hemos vivido nosotros de ibas al
banco y te daban un crédito y te daban
el 100%, te van el 110 por si querías
comprarte una moto o un coche y tal, que
sobra gente ahora de 18, 20 años que
diga, "¿Eso en qué época?" Eso fue en
España alguna vez o porque y sin embargo
eso es eso te ha llevado, no obstante, a
tener como muchos españoles, eh, no digo
que solamente Mikel, pero sí que es
verdad que me interesaba intervestar a
Mikel porque Mikel representa una gran
parte de españoles que también siguen
este canal y a muchos otros y que apoyan
este canal y muchos otros que están
trabajando y buscáes la vida fuera de
España porque no pueden hacerlo en
España. Y la razón de que no puedan
hacerlo en España es porque tenemos una
clase política y un entrado, ya lo
sabéis, yo lo explico muchas veces en
este canal, que suponen una carga brutal
para los ciudadanos. O sea, no puede
ser, como dice Mikel, que en Alemania
haya 70,000 políticos y aquí haya
300,000 y que aquí cada creo que aquí
hay 150.000 1000 y en España hay como
350,000, pero por una regla de tres
simple, que aquí son 80 millones de
personas, en España tendríamos que tener
unos 75,000 para ir bien. Y aquí no está
todo el mundo hablando de política. Los
políticos son unos gestores que, bueno,
pues a veces son más de derecha, de
izquierda, bueno, por un poco más de
dinero para aquí y para allá, ya está.
Pero son unos gestores y ya está, que
van gestionando el dinero de de la
gente, pero no van por ahí todos con
coches de lujo, con eh cuando aparece un
político se lanzan todos al suelo a a
besarle los pies. Pues no es un tipo que
que va por ahí tan tranquilo y ya está y
se va al Ayuntamiento a trabajar y y
sabe lo que está haciendo allí dentro
ya.
No, no, esas barbaridades. O sea, yo
considerar un político como un dios, yo
eso no lo soporto. Me da me da mucha
rabia porque a veces son hasta bastante
imbéciles y no y no y no lo sé, un
político un tío normal que va allí, que
se gana su pan y ya está.
Eso es lo que digo yo.
Y tú, por ejemplo, eh si en algún
momento te plantearas volver a España,
en fin, el tema, o sea, a ti no te
importaría, digamos, pagar, imagínate
que ahora de repente tu canal pega un
petardazo, 2 millones de suscriptores, o
lo que sea, y estás ganando, pues, yo
que sé, 40.000, 50,000 € al mes. A ti no
te importaría pagar en las
circunstancias actuales que hay en
España la mitad, o sea, de los 40.000,
20.000 € a Hacienda o si te importaría.
E en España sí, en eso, e en España sí
me importaría, pero ya te lo digo porque
yo considero que una cuarta parte de mí
ya es alemán y esas esas cosas yo eh yo
no lo soportaría, la verdad. Yo
preferiría vivir aquí aunque pague más.
La verdad pagaría más aquí y si fuera
rico, pues yo me iría a España cuando me
dé la gana. Me compraría un avión, iría
allí, yo que sé. Pero eso de soltar la
pasta allí, yo no lo no lo veo. O es que
no es que no puedo, no creo que pudiera
porque yo prefiero aquí pagar impuestos
y mira, por ejemplo, cosas en las que se
gastan el dinero. Aquí hay familias que,
bueno, tienes un hijo y te dan 300 € o
250
por hijo cada mes hasta que tenga, me
parece que 21 años. Te dan el el estado
te da un te da ese dinero directamente.
Sí, eso se llama Kinder Gelt
solamente por tener un hijo
cada mes. Sí, tú tienes
No, es que es que te lo perdóname que te
lo pregunte y te repite porque mucha
gente estará poniendo la oreja en plan
de, o sea, he oído bien lo que está
diciendo Mikel. Sí, es una cosa muy
normal y muy natural aquí que si tú
tienes un niño, si tiene tienes un lo
puedes buscar en internet, hay una
tabla, ¿no?, que dice a partir del
tercer niño, pues teamos un poco más.
Tienes un niño, un hijo se llama Kinda
G, el niño dinero, ¿vale? Y ese niño me
parece que es hasta los 21, no sé si se
puede estirar más hasta los 25, no lo sé
exactamente. Hay que verlo. Me parece
que ronda los 250 € o 300,
lo tendríamos que mirar porque lo digo
de cabeza y ahí pues e pues fíjate, yo
no voy a no creo que tenga hijos y mis
impuestos se van ahí a ayudar a las
personas que deciden tener hijos y pues
es una ayuda durante toda la vida de
esos de esos de esos niños, ¿no? Tú tú
tienes tres hijos, pues por lo menos
tienes ahí 700 800 € paraa en
definitiva, tú en Alemania estás
viviendo objetivamente peor de como
vivirías en España, porque en España la
vida es más barata, pero prefieres vivir
en Alemanía porque te das cuenta que la
el que los servicios que tiene que
prestar el estado, que para eso en
principio está, son mejores, ¿no? Por lo
que yo estoy entendiendo.
Eh, bueno, por varias cosas. Una es que
esto ha sucedido ahora, que yo puedo
vivir eh sentado en una silla. Esto
también ha venido desde hace poco, desde
que me quedé sin trabajo en la bolera y
descubrí que efectivamente ya hay
herramientas en internet para poder
hacer lo que yo había dejado de hacer
cuando tuve que venir aquí, por eso a
limpiar báteres, pues ahora ya hay
herramientas eh para hacerlo. Entonces,
esto es algo bastante nuevo que yo
pueda, yo no soy el Rubius ni nada, yo
me gano por la gente pues le gusta a mí
lo que hago. Tengo mucha gente viéndome
en directos, pero somos un buen grupo de
personas que desde aquí lo saludo, buen
ambiente y es como si tuviera por un bar
abierto y la gente viene allí, se lo
pasa bien, eh, me piden una canción, me
hacen una donación como a ti ahora, no
sé qué, no sé cuántos y con eso pues voy
sobreviviendo, voy haciendo mis vídeos y
ahora pues ya te digo que yo estoy aquí
y ahora no es tiempo tampoco de
plantearse si vamos a España, si no
vamos a España o vamos a Júpiter o a
Urano. para mejor quedarse aquí que
todos parados y vamos a ver qué pasa.
Ahora sí que en mi cabeza una de las
preocupaciones, una idea rara que tengo
es esa de que me preocupa es e es el
volver allí. Eh, ¿qué grado de emestar
me provocaría ver todo por la tele que
le dan un fardo de billetes a por
ejemplo sale un actor? Eh, quiero
dinero. Y pum, le sueltan el hombre,
tío, ponte en internet, cógete un micro,
haz algo. Y les dan los billetes y de un
día para otro.
Hablando de de del los Goya, ¿no?, que
un famoso director, por no decir nombre,
pidió dinero directamente, dinero
público, además especifico para hacer
sus películas.
Que hace una película que no no la
veide, ¿sabes?
[risas]
y y le dan ahí quiero más dinero. Pues
vete a Alemania, limpia báteres, ahorra
y después te la pagas tú la película, no
sé, todas esas cosas. Yo, a ver, supongo
que si
por motivos familiares o algo así, pues
al final uno volvería, pagaría los
impuestos allí y no pasa nada. Ahora,
¿qué me jodería? Pues
sím,
aunque yo viviera mejor, no estuviera
porque claro, ya allí ahora pues te
alquilas un Yo aquí vivo en un cuchitril
de casi 1000 € eso son 30 m² bajo
tirado.
Y otra cosa, ¿cómo es, por ejemplo, el
feedback con la administración y con los
políticos? tienes contacto, puedes ir a
hablar con tu político, puedes eh tienes
que pedir aquí, por ejemplo, que te
piden 50,000 papeles, no hay cita para
pedir un subsidio, o sea, allí es
automático. ¿Cómo funciona?
Em, yo cuento la única vez que he estado
yo en paro, digamos, en ERTE, porque te
lo dijeron de la noche a la mañana e yo
trabajaba en la bolera, como digo, de
camarero y nos pusieron un ERTE, era el
15, creo, de marzo. Dijeron, "Oye,
tenemos que chapar el chiringuito." Y eh
simplemente
fue automático, me parece que nos
eh Sí. vino el jefe y dijo, "Mira, vamos
a hacer el el no recuerdo ni el nombre
en alemán, ya verad, no tengo ni idea,
no me acuerdo. Vamos a hacer esto." Y eh
y nada y pero yo no tuve que llevar
ningún papel a ningún sitio ni nada. El
día 1 de abril yo ya había cobrado esos
15 días de el ERTE de marzo, ¿no?
Después volví a cobrar en en mayo el día
un el ERTE de abril, ¿no? No recuerdo el
nombre cómo es en alemán ahora. Y yo ahí
ya me había espabilado, ya empecé yo a
hacer mis vídeos todos los días y aquí a
darle más caña. Vídeos en valenciano
también que hago y yo con con esos
vídeos que hago en valenciano pues
también pues hago después pequeñas
actuaciones eh privadas con mis
personajes para cumpleaños y con eso
pues yo me voy ganando la vida y ya
está. Y yo, entonces yo ahí yo ya le
dije a mi empresa, a mí sácame del ERTE
este que yo ya me apaño yo. Pero no tuve
que hacer yo nada ni tuve que ir a
pedirle
automáticamente. El estado, te dije,
hemos el estado te dijo, hemos detectado
que estás en trabajo, toma tu subsidio.
No tuviste ni que hacer ningún tipo de
trámite ni solicitud.
Eh, eso fue el de el de el de mi
trabajo, ¿no? El jefe le dijo al gestor,
"Estos eh estos de aquí están conformes
con el ERTE." Entonces, directamente en
la nómina normal tenía eh 15 días de
ERTE y 15 días de mi trabajo el día 1 de
Cursalbait, me están diciendo que se
llama por aquí en el chat.
Cursal, mira, Cursal Bit
Cursal Bite. Eh, eso era muy bien. Y ya
está. Me lo pagaron el ese mismo día. Yo
no tuve que hacer nada, simplemente nos
reunió el jefe allí, lo dijo y pues
vale, pues nada, pues se jodió, se jodió
el invento y tenemos que cerrar, pues se
cerró y ya está.
Y aquí hay gente que todavía
solicitándolo ni siquiera se le está eh
pagando. En fin, es que es eh parece
parece otro planeta. Eh, Mikel, otra
cosa, tú hay una cosa que me parece
reseñable ya a nivel personal.
Siempre has aprovechado las críticas o
las burlas en internet, en internet hay
mucho hate o tal, como una oportunidad.
Por ejemplo, tú llevas una gorra y una
camiseta con un diente porque la gente
empieza a decirte, "No, no tienes
dientes, tal, porque tienes los dientes
pequeños y no se te ven." Y dijiste,
pues a partir de ahora voy a ser Sí, sí,
Mikel tiene dientes, ¿vale?
Están ahí. y dijiste, pues a partir de
ahora, oye, pues eh voy a ser el DJ de
entedad o de sin dientes o le y has
creado a partir de ahí todo una
comunidad de alrededor del diente, yo
que sé, también por el personaje del
drogado te decían que si te drogabas y
dijiste, "Bueno, pues voy a hacer test
de drogas, ¿no?" Y el que quiera, "Oye,
20 € un test de drogas y todo el mundo
podéis ver lo que tomo o lo que dejo de
tomar." Y es una actitud muy
desenfadada, ¿no? Muy muy extraña en
España, que aquí todo el mundo se ofende
por todo, ¿eh? ¿Qué me has dicho? Te voy
a hacer un vídeo, te voy a responder,
tal. No sé h por qué tienes
Bueno, yo yo me considero principalmente
payaso, digamos, ¿no? Yo creo que yo soy
payaso, soy o o o también me considero
actor cómico porque
si sacan personajes míos hasta por la
por el telediario, actor soy. He ido a
hacer arte dramático, pero me he tirado
3 años en clases de teatro, que aunque
no hubiera ido a las clases de teatro,
yo creo que hubiera hecho los mismos
personajes. Antaño no existían las lo el
arte dramático. Hay gente que va al arte
dramático y y sale de ahí, parece un
alcachofa, yo que sé. Sí, yo lo sé, lo
sé que yo fui, o sea, que yo lo lo sé de
primera manera. Muy bien. Eh, pero
entonces tú ahora estás actuando como
abogado, ¿no? Pero en verdad, en verdad
no eres abogado.
No, yo yo soy abogado porque hice
derecho después, pero primero hice artes
escénicas y Sí, lo sé, lo sé, lo sé.
Pero bueno, entonces un payaso lo que
hace es eh reírse de sus cosas, que es
lo que tampoco están acostumbrados en
España, sino que ves a un un morista que
va a reírse de no siempre. O si estás eh
pues hoy chister de Franco, ¿no? A lo
mejor unos que sean de un canal de
izquierda, pues todos chister de Franco
todos los días a todas horas y los otros
pues de derecha pues chistenique, yo que
sé.
Pero yo creo que un payaso, la virtud
suya es reírse de lo suyo, de sus cosas
y de
y de buscar un punto.
Un payaso cuando sale al circo no está
mirando a ver si hay ahí gente de
derecha, de izquierda o de lo que sea,
¿no? O del Madrid o del Barça. Sale a
hacer su espectáculo para todo el mundo.
Entonces, hay que buscar un punto en
común de todo. A mí yo lo que más
contento estoy, aunque
esto es aquello de divide y vencerás,
¿no? Cuando divides a la sociedad es
cuando más audiencia tendría, ¿no? Yo si
cojo algún personaje y empiezo pues como
eh como al Señor del fútbol y empiezo Se
pueden decir barbaridades aquí se puede
hacer como
se pueden se pueden mientras no las digo
yo, pero se pueden. Tú puedes decir.
al señor del fútbol, que yo lo lo
contento que estoy del señor del fútbol
es que le gusta tanto a los del Madrid
como los del Barça. Ese hombre sale
cuando el Madrid pierde a gritar y ya
está, pero no sale cuando el Barça
pierde, a mamarla, a mamarla fuer da da
más visitas y y sí, pero lo que pasa es
que luego tienes que ir a un bar y te
pueden partir la cara. Puede ser.
Entonces, lo que yo contento estoy es
buscar un elemento en común entre todos,
gente de derecha, de izquierda, del
Madrid, del Barça, altos, bajitos,
alienígenas y que nos centremos en los
dientes, los dientes por los dientes.
Mira, ahí está diente, eh, camisa de
diente. Eh, ahora dicen que tengo chepa,
pues nada, chepa, eh, calvo, que dice
que me estoy quedando calvo, pues nada,
calvo. Y yo lo contento es de eso, de
tener un canal que es pequeñito, que
somos ahí un grupo de gente muy
agradable. Yo pues eh estoy muy contento
de la de la comunidad que he creado, que
me apoyan, están viendo mis cosas, me
piden cancioncitas y ahí hay gente que
son de todo toda ideología, pero no hay
no hay problemas, no se pega nadie y eso
es lo que tiene que tener un payaso,
¿no? Y además eres eres un yo creo que
es muy entretenido tu contenido, la
gente que antes tenía la radio por la
noche para que le hiciera compañía, creo
que es un gran comunicación al respecto.
Y ya sabéis, si alguno quiere hacerle
una pregunta directamente a Mikel,
aprovechando que lo tenemos aquí en
mayúsculas, en el chat, ¿de acuerdo? En
mayúsculas o en super chat, si alguien
quiere tener algún tipo de prioridad. Y
yo sí que te quería así para no agotarte
mucho, Mikel, que sé que luego tienes
que hacer directo en tu canal. Te quería
preguntar también e
tú cómo ves el porvenir, digamos, de
esto de la comunicación, o sea, tú has
trabajado para los medios de
comunicación tradicionales y sabes que
ahora hay una pugna y una lucha entre
los medios de comunicación
tradicionales, las televisiones y las
radios con YouTube. No, no, no es, hay
una crítica feroz lo de unos contra
otros. ¿Cómo crees que va a terminar
esto? ¿Cuál crees que es el futuro de
esto?
E
yo creo que esto es como en aquella
película de Jurassic Park que uno decía,
eh, la la vida se abre paso o algo así.
Es que no
vida se abre camino. La vida se abre
camino.
La vida se abre camino o algo así. Em,
por más que intenten parar cosas así,
eh, no, no se puede. Yo también
trabajaba, tengo una cuña de radio que
yo hice hace más de 10 años que yo lo
ponía en un programa mío de radio, que
era un programa porque digamos que no
era alegal, ¿no? que no tiene la
licencia de radio, pero lo escucha todo
mucha gente y era una radio bastante
conocida en la zona de Castellón, se
llamaba Futura FM y trabajaban grandes
productores de radio, eh de música y
grandes locutores. Y ahí pues ya
de hace 12 años o por ahí pues ya pues
pues ya estaban los mismos problemas que
cuando te ven que te escuchan más a ti
que a ellos, pues los de vienen a poner
pegas a ver cómo cómo les fastidiamos, a
ver, pero bueno, están condenados a
morir y sobre todo porque la gente poco
a poco elige lo que quiere ver, no lo
que o quiere escuchar y no lo que le van
a meter por la oreja y se acabó.
Entonces
ahí te das cuenta que hay mucho
enchufado, mucha gente que en realidad
no vale para nada en radios, en teles,
porque luego intentan hacer algo por
ellos mismos por ahí y no lo ve nadie.
Eso son cosas que em que claro, no os
queda otra que protestar, intentar
proteger su pan de alguna forma, pero
que a mí me da exactamente igual si se
carga en YouTube o Twitch o o Mixcloud o
lo que sea, que siempre tendremos otra
forma de de comunicar. Así que eso
sí,
preguntan por Preguntan por aquí dos
cosas. La primera que es importantísima
es si de una vez te has pasado ya el
OBL.
Para quien lo sepa,
Miguel también hace gameplays, Mikel y
en fin, pues hay mucha controversia
sobre si se ha pasado o no el Outlast,
el que quiera que vaya a su canal y lo
vea. Y pregunta también, ¿dónde se
pueden pedir vídeos? ¿Dónde se pueden
pedir vídeos personalizados, camisetas,
jarras y todo ese merchandising que has
hecho tú? que además debo decir que
actualmente es el más vinculado a toda
esa iconografía de la ruta, ¿no? De los
años 80, de ese ambiente de tecno,
fiesta, creo que eres ahora mismo la
única persona en activo que tiene todo
ese merchandising y toda esa añoranza.
De hecho, creo que forma parte también
gran parte de tu comunidad. ¿Dónde la
gente puede consumir esos productos que
tú has eh que tú tienes?
Camisetas, jarras y esas cosas. Pues en
mielserrano.com o alguno pues eh me
puede pedir un vídeo de para un
cumpleaños, pues me piden mucho pues de
Jiménez los Santos, ¿no? Eh, quiero
regalarle a un amigo mío que es mucho
muy de derecha o de izquierda es un
vídeo de Jiménez de los Santos.
Entonces, yo pues me hago mis eh ahí
tienen varias opciones de vídeos y yo
hago pues una actuación personalizada
para para esa persona a través de mi
página web con muchos precios, desde
donaciones hasta eh cosas bastante
grandes y elaboradas. Entonces ahí
miquelsano.com si alguien quiere una
jarra buena de medio litro, ¿cómo está?
¿Alguna camiseta, pues entrar ahí y ya?
[resoplido]
Pues ya para terminar, Mikel, lo último
que me gustaría preguntarte es sobre el
aspecto sobre bueno, cómo se traduce,
digamos, el hecho de que en España
tengamos la clase política y el clima,
mejor dicho, político que tenemos y en
Alemania haya otro que, digamos, está
más vigilado, más controlado y eso hace
que los políticos carguen menos con
discursos ideológicos. ¿Hay tensión
social? ¿Hay fractura social en
Alemania? ¿Hay digamos esa eh ese
colectivismo de este piensa como yo o no
piensa como yo o qué es lo que hace? Y
si no hace lo mismo que yo pienso que
está bien ni le hablo o no quiero saber
nada de él.
Pues yo te hablo de mi realidad y de lo
que yo he visto a a mi alrededor. Y yo
te digo la verdad, yo prácticamente
nunca escucho a nadie hablar de
política ni de cosas así, la verdad. No,
primero no sé si hablan los alemanes,
porque normalmente no hablan, pero
después en cuanto a política y demás no
lo sé.
Desde luego que que no están todo el
rato ahí dando por el saco a ver si ha
hecho esto chenique o no, pero
simplemente porque pues no hay tantos no
hay tantos políticos y no y es que
tampoco es interesante la política no es
tan interesante tienen que ser
la gente vive sus vidas, ¿no?
La gente vive sus vidas y los políticos
son unos gestores y ya está, ¿no? Por lo
que entiendo.
Sí, yo tengo una anécdota de,
por ejemplo, que
me tocó
eh a ver cómo era,
donde yo vivo, me parece que son 80,000
personas o 90.000, no lo sé exactamente,
eh, y
o más, a lo mejor. Y el y a ver cómo era
y delante del restaurante mexicano donde
yo trabajaba,
pues hicieron hay como una especie de
muralla y ahí tuvieron que hacer una
escalera, una escalera para pasar por
encima y poner un ascensor al lado.
Entonces, eh pues es una obra bastante
sencilla que no veo yo ahí donde estaba
lo la barbaridad. Pues bueno, hicieron
el día de la inauguración, digamos, de
esa escalera que va por encima de la
muralla y luego baja y había un ascensor
para la gente que pues va con silla de
ruedas o algo, pues había un ascensor. Y
a mí, anécdota,
eh, vino el el dueño del restaurante y
me dijo, "Tú no eres cómico que haces
vídeos." Y yo, "Sí, eh, toma." Y me
planta el traje de mexicano, ¿no? El
poncho ese que se llama y el gorro. Y me
hace estar allí. eh cuando con el
alcalde y toda la gente que venía y yo
ahí con flyers de descuento de 1 € para
burritos o algo. Bueno, yo estaba ahí
metido. Entonces vino el el alcalde
y coge un megáfono y bueno, yo digo,
pues vender al alcalde, cortarán una un
algo, ¿no? Le abrirán una botella de
champán y ya está. Pero no, yo me quedo
flipado porque yo aparte de estar
flipado ya por estar ahí con los flyers
vestido de mexicano, e coge [carraspeo]
un un megáfono, un megáfono simple y
empieza el hombre a explicar,
pone al al
que había hecho la obra, ¿no? Y empieza
a explicar y se lo sabía todo de
memoria. ¿Cuánto había costado una
escalera? Que dices, una escalera. una
escalera hacen 20,000 escaleras un alcal
donde yo vivo en Vierra no tiene ni idea
de la escalera pues y si os fijáis y
empezaba ahí si os fijáis hemos elegido
a este hombre porque efectivamente pues
era un poco más caro pero su idea del
ascensor ponerlo un poco más hacia allí
hacía que si venía un coche por allí
recto no reflejara la luz al vecino que
hay allí arriba y va explicando con el
micro absolutamente todo. Y esto, como
veis, pues ahí, si os fijáis y todos se
giraban ahí hay 30 cm menos, 25 y ahí
pues caben dos motos más de aparcamiento
en vez de tres y luego subía y pero es
una calera, tío. Y ahí pues yo aparte de
estar flipado ya por los por los flyers
e
pues me di cuenta de que un alcalde ahí
pues sabe sabe de qué va el asunto y no
va solo a la foto ni a la tontería y ahí
pues me quedé un poco flipado. Sí, la
verdad.
Aquí preguntan Mikel, pregúntale a
Mikel, ¿cómo se llama la canción de la
bicicleta? Sois unos grandes los dos.
Bueno, es una una canción que le piden a
Mikel, que creo que es la peor canción
que he escuchado en la historia, pero en
fin. Eh, si quieres responder, Miguel,
no no sé cómo se llama. [risas] Siempre
me la me la piden y es la peor canción
del planeta Tierra, digo yo, no sé qué.
Pobre, hombre, porque seguro que la
canta con mucho entusiasmo y y tal, pero
bueno. Y y lo último últimísimo, Miguel,
y ya te dejo que vayas a hacer tu
directo, porque haces contenido muy con
mucha comedia y haces personajes eh pues
eso, [carraspeo] controvertidos,
pero luego tienes vídeos eh, por
ejemplo, tienes un vídeo que es cómo
empezar a ser DJ, que creo que es el
único vídeo de internet en el cual una
persona joven puede saber cómo empezar a
ser DJ sin molestar o sin,
bueno, sin hacer las cosas mal en ese
aspecto. Entonces, luego tienes que
decir que alternas a veces contenido muy
cómico con otro contenido que dices,
bueno, esto hay que explicarlo porque
nadie lo está explicando. Muy
interesante. Y en ese aspecto, por
ejemplo, eh, ¿cómo se te ocurre hacer de
repente un vídeo que he estado mirando?
Y es que no hay ningún otro vídeo y es
verdad porque tú piensas, si yo quiero
empezar a ser DJ, ¿cómo cómo lo hago sin
ir a una discoteca a molestar a nadie?
No, pues no sé, la verdad cómo se me
ocurren la las cosas. De hecho, mi canal
en YouTube eh tiene poco éxito, muy
bueno, no lo ve mucha gente, la verdad.
Mis vídeos siempre han sido más de
Facebook, me funciona mejor a mí o o
gente que lo comparte por WhatsApp o o
en TikTok o Twitch, por ejemplo. Hay hay
vídeos en Twitch míos de medio millón,
de 1 millón, de ahora en TikTok también
de medio millón, de en Facebook también
de uno, de dos y yo no me como un moco,
digamos, porque como no ve la gente los
vídeos en mis canales, sino que lo
comparten, pero no sé cómo se me ocurre
y ese es un problema también que tengo
yo en YouTube, por eso no funciono yo
bien, que en YouTube pues tiene que ser
una persona como tú que tiene pues una
temática y ya está y yo pues igual te
hago te repar paro la moto que te está
reparando la moto, que te hago unas
lentejas que hice unas lentejas de ayer,
que te hago a Federico Jimos Santos, que
que no sé que te hablo de dientes que
entonces es un como el hombre orquesta y
eso marea a la gente en YouTube, no
suele
no suele gustar o es un mareo, ¿no? La
gente se suscribe uno a mi canal porque
le gustaban los vídeos, yo que sé, de
cocina y de repente me ve eh reparando
una moto, dice, "Pero este para qué y se
va, ¿no?" Y entonces es en YouTube. Yo,
bueno, estoy a punto del 100,000 ya. A
ver si llegamos, pero bueno,
sí somos. Mira, somos 2,300 personas en
el directo, así que bueno, yo os
recomiendo es que echéis un ojo si os
gusta el contenido de de Mikel, que
sobre todo directos todos los días, os
suscribáis, sobre todo para esas
personas que estáis trabajando en casa,
haciendo alguna cosa, es muy buena
compañía. [resoplido] Y nada más, Mikel,
la verdad, muchísimas gracias porque es
la primera entrevista
tú sería que que haces.
Dime, dime.
Solo una cosa, una anécdota última que
quiero contar, como hay tanta gente, eh,
eh, para que veáis lo cómo son las
televisiones y cómo ponen lo que les da
la gana. Aquí pasó una cosa en Alemania
que se pusieron en contacto conmigo, eh,
pusieron esto de españoles por el mundo,
¿no?
Que iban a venir por la zona donde yo
vivo, [carraspeo] donde yo vivo.
Entonces pusieron por ahí en el Facebook
que vamos por esa ciudad y y mucha gente
de aquí de español, pues Mikel, Mikel,
que lo que te va a contar él de lo que
ha hecho, por donde ha pasado lo lo todo
lo que ha tenido que hacer, eh, vas a
flipar, ¿no? Una historia increíble. y
se pone en contacto conmigo, pam, pim. Y
y claro, eh
elig después de contarle todo,
eligieron a un chaval que acababa de
llegar aquí e hijo de un padre rico que
lo había puesto aquí a estudiar medicina
y
mira qué alegría los españoles, qué bien
viven por ahí. Mira, ahora de fiesta.
Hala, mira, todos a bailar. Venga,
karaoke. Y ese fue el españoles por el
mundo de donde yo vivo, cuando aquí en
realidad las historias de españoles que
vienen son muy
complicadas y y a veces se tienen que ir
e pues muy mal. vienen aquí con ilusión
a veces, pero se tienen que ir
con el rabo entre los cuentas muchas
veces que es casi como es como un
marroquí y perdón que lo explique así,
pero como un como un africano cuando
llega a España, es decir, en el aspecto
social, en el aspecto incluso emocional
de querer conocer a una persona eh y
laboral.
Bueno, tienes que tener en cuenta que
aquí son 80 millones de personas, un
poco más, y cuando tú llegas es 80
millones uno. Y por delante de ti por
ahí como 20 millones de de personas que
no todo el mundo son buenas personas,
sino que tú vas a a
nadar y a moverte entre ese, digamos
lodo o ese pelotón de gente que quiere
sacar la cabeza a flote y ahí pues
tienes gente de todo el planeta, ahí
puedes tener de Irán, de Irak, que no
digo que Irán, Irán sean malos, sino que
tienes que enfrentarte a gente de todos
los países.
que eh normalmente eh si vienen por
necesidad también españoles, también
italianos, también de donde sea, pues
esos te van a intentar chafar el cuello
en cuanto pueda. Y es ahí donde los
buenos españoles, los que son buenas,
buenas personas, se largan porque dicen,
"Es que en Alemania se cobra mucho,
hombre, cobran ellos." Tú al principio,
pues a lo mejor te toca limpiar platos
en un kebab y el del kebab le van a
decir, "Es que Merkel dice que son 10 €
la hora." decir Merkel puede decir misa.
tú te estás ahí limpiando platos hasta
que explotes. Entonces vas a tener ahí
al lado tipos que te van a hacer de todo
todo tipo de cosas y tienes varias
opciones. O te vas, que es lo que suelen
hacer la la gente, o te quedas y te
vuelves bastante duro y bastante porque
hay ocasiones que tienes que ser
bastante duro también
o a base de humor, que es lo que he
hecho yo, pues ir regateando. Mi mi
fórmula es el humor. También hay una
tercera fórmula que yo tengo un amigo
que era era vasco, que era la fórmula
del puñetazo, ¿no? Eh, va la [ __ ]
pues le pegué un puñetazo ayer a un
turco que vino a no sé qué. Pues esa
fórmula pues se ve que a él también le
le funcionó la fórmula de del puñetazo,
pero yo eso pues no lo puedo porque no
soy muy grande. Vale, esa es. Bueno,
dice Futsomar que en Noruega hicieron
exactamente lo mismo que tú has contado,
que fueron a Noruega Televisión Española
y entrevistaron a a una persona que no
representaba a los españoles que se van
viendo fuera y vi a Ditit que no sé si
lo conoces, es un youtuber que hace poco
ha empezado de Tarragona, jovencito, que
es también cómico y dice, "Miquel, Dios,
no sé si te ama, yo sí te recomiendo que
también veáis el
que tiene pelo." No sé si si lo
conocéis, si no también os recomiendo su
canal. Y bueno, Miguel, pues ha sido un
placer tenerte aquí. Yo voy a quedarme
un rato respondiendo preguntas, ¿vale?
Disculpar que no haya respondido algunas
preguntas del super chats y tal, porque
no quería interrumpir la entrevista que
estaba teniendo con Mikel. Ahora me
quedaré un ratito. Eh, Mikel, muchas
gracias por haber venido al canal. Sabes
que tienes aquí tu casa cuando quieras.
Espero que que todo vaya muy bien en el
planeta de entidad, en tu programa que
ahora lo vas a empezar en directo cuando
termines la entrevista aquí, creo, ¿no?
Sí, ahora me iré ahí a tomarme unas
cervezas con la con la gente. Sí, luego
que sueles venir.
Sí, cuando termine te pondré de fondo. Y
nada, muchas gracias a los que habéis
estado escuchando a Mikel, ya sabéis,
eh, el canal de de Mikel Serrano, eh, os
lo recomiendo que le echéis un ojo si os
parece.
entretenido, osáis.
Solo solo esto que tenía aquí, que no me
acuerdo. Yo es que me pinto la barba ya.
Vale, pues la tengo bastante blanca y yo
eh tengo aquí una cosa y este eres tú.
[risas]
No, no soy no no soy yo, por desgracia,
porque es el creo que tiene los ojos
verdes. No tiene los ojos verdes o
no sé, pero yo cuando lo veo en el en el
báter este no es gir verde.
Esa es otra. También tenéis vídeos de
Mikel pintándose la barba, porque cuando
uno llega a cierta edad, el cuerpo
empieza a pudrirse, según Mikel, y hay
que hay que empezar a a ponerle remedio.
Mikel, muchísimas gracias por haber
estado en mi canal, un fuertísimo
abrazo.
Gracias a ti. Nos vemos otro ratillo.
Hasta ahora todos a todos.
Bueno, pues hasta aquí Miguel Serrano,
lo hemos tenido en directo. Me
interesaba mucho tenerle porque, bueno,
no solamente los youtubers grandes y que
ganan mucho dinero se van de España. Hay
algunos que se van de España, como se
han ido muchísimos españoles, porque la
situación en España realmente es crítica
por no solamente por la porque mucha
gente dice, "No, es que en España no hay
tanta presión fiscal como en otros
países." Bueno, es que hay que comparar
esto con el nivel de vida y el nivel de
vida en España y sobre todo la red
clientelar del estado es tan grande que
muchas veces o estás dentro de esa red
clientel de los partidos o te tienes que
ir fuera simplemente. Y siendo una
persona que tienes estudios, que tienes
trabajo, pues te ves de repente en otro
país donde no entiendes lo que la gente
dice trabajando en trabajos muy muy
precarios. M.