Muy buenas noches a todos. ¿Qué tal?
¿Cómo estáis? Y bueno, arden las redes
sociales, Twitter, Facebook, Instagram
con las declaraciones, con la amistosa
participación que tuvimos ayer en el
programa de cuatro cuatro al día, tanto
Roma Gallardo como yo, interpelando
amistosamente con Javier Ruiz, eh, con
Joaquín Prat, que desde aquí me han
dicho que ha dicho que se disculpaba, no
sé por qué, lo miraré luego, pero aún
así yo ayer lo dije y vuelvo a decir,
para mí Joaquín Prat ayer estuvo
brillante y y bueno, pues vamos a ver
cómo se desarrolla eh esto. Hoy tenemos
un directo s super jugoso y especial con
muchos participantes con puntos de vista
diferentes y por un lado tenemos al
primer invitado de la noche que es
Álvaro Bernard. Álvaro, ¿qué tal? ¿Cómo
estás?
Hola, Rubén, ¿qué tal?
Pues nada,
a dar caña, a dar caña. Te tengo que
agradecer una cosa antes de empezar.
Está empezando a cambiar esto y
lógicamente vuestra contribución de
ayer, vamos, es un punto de inflexión
del que hay que seguir tirando, o sea,
que que enhorabuena.
Sí. Bueno, cada uno pone su ladrillo y
hoy se trata de enseñar el muro entero,
por lo menos es el objetivo de este
directo, más allá de desavenencias
personales, creo que cada uno
contribuye. Y bueno, nada más y nada
menos al respecto también presentar hoy
a Juan Ramón Rayo. Buenas noches, Juan
Ramón. ¿Qué tal? ¿Cómo estás?
¿Qué tal? ¿Cómo estamos? Rubén, gracias
por la invitación. No, a ti por venir,
por supuestísimo. Bueno, hoy tenemos
también a un representante muy especial
porque es la única persona que vive y
trabaja en la televisión pública y eh en
este versus de youtubers televisión pues
vamos a ver como en fin, es importante.
Estuvo ya en mi canal en la sección de
cultura y libertad hablo de Damián Moya.
¿Qué tal, Damián? ¿Cómo estás?
¿Qué pasa? ¿Cómo estáis? Yo estoy
flipando viéndos a ver quién tiene los
libros más aburridos detrás de de él. Es
tremendo. Sobre todo los de Álvaro me
dan muy pocas ganas de leérmelos. ¿Qué
es eso, tío? O sea, ¿qué cosa más tostón
tienes ahí metida?
Pues eso, esos son los más caros. Esos
son los más caros, ¿eh? Pero bueno,
oye, yo tengo un casco de Darvader, tío,
aquí, ¿sabes? Algo de algo a Porto de
Claro, tío. Muñequito, un algo, macho,
que es tremendo. Es que parece la
enciclopedia es ¿Qué es? Derecho o algo
así.
Sí, sí. Libros de de libros de de leyes.
Eh, bueno, romano, hombre. Mucho Romano.
Tenemos también a otro participante de
de ayer. Sí, lectura ligera. Eh, otro
participante que estuvimos ayer, eh,
nada más y manos que Sergio, un tío
blancotero. Buenas noches, Sergio. ¿Qué
tal? ¿Cómo estás? ¿Qué
tal, tío? ¿Cómo va?
Pues nada, aquí estamos. Y también a
Hano García, que hoy ha tenido la
fortuna de estrenarse en el gran canal
de The White Project. Os recomiendo
desde aquí que vayáis a ver la
entrevista que le ha hecho Jordi Wild.
Jugosa interesante también, cuanto
menos.
¿Qué tal? ¿Cómo andamos?
Pues aquí estamos. ¿Cuánto tiempo se?
Sí, sí, menos de 24 horas, pero bueno,
últimamente nos vemos mucho tú y yo. Es
verdad, ¿eh?
Y bueno, el último el último invitado de
la noche que acaba de entrar es nada más
y menos que Pablo Echenique. No, perdón,
perdón, no tenemos la suerte de contar
con él, es una lástima. Pero si vamos,
vamos a empezar, ¿vale? Vamos a empezar,
si queréis, con las declaraciones de
Pablo Echenique al respecto de la nueva
tribut. Además, tenemos la suerte de
contar con varios economistas, entre
ellos a Juan Ramón Rayo, que nos va a
ilustrar, pero tiene bastante cara que
pongan a esta persona que ha sido
condenada por pagar en negro a su
asistente sobre la nueva legislación
fiscal y tributaria para controlar eh a
los youtubers o a las personas, en fin,
que que quieren irse de España con 5
años de de pago de IRPF, aunque se vayan
fuera. Vamos a escucharle. Rubén, un
segundo. Antes de empezar, considera
poner el chat en modo lento, tío. Te lo
están pidiendo.
Es es verdad, no lo he puesto.
Tienes a 7,000 personas,
¿verdad? Pues mira, mientras mientras v
mientras escuchamos a Chenique, lo
pongo.
Que también se está tramitando, que es
una ley muy importante. Ya saben ustedes
que nuestro país deja de ingresar
decenas de miles de millones de euros
cada año, según los estudios,
a causa del fraude fiscal. Y nos parece
una ley, como digo, muy importante en
que además y a la luz del debate
reciente que que se ha producido en
nuestra sociedad, nuestro grupo
parlamentario va a proponer que se
amplíe la lista de paraísos fiscales, la
lista española de paraísos fiscales,
incluyendo países como Andorra que hace
2 años fue retirado de la lista de
paraísos fiscales, de la lista española
de paraísos fiscales, situando ciertos
parámetros para que eh la gente que vaya
a localizar su residencia en países
considerados como paraísos fiscales por
tener o bien nula o bien muy baja
imposición con respecto a a nuestro
país, pues tengan que cumplir ciertas
cláusulas que ya existen en nuestra
legislación, como es la de seguir
pagando pues 5 años el IRPF en España.
Esto ya existe en nuestra legislación se
aplica a ciertos paraísos fiscales, pero
hay otros países como Andorra que se han
quedado fuera de esa lista que
evidentemente son paraísos fiscales y
por eso vamos a proponer que se
endurezcan dos criterios en esta ley
para que países como Andorra, pero
también Bulgaria o o Rumanía que tienen
tasas de RPF muy bajo, por poner dos
ejemplos, pues sean considerados
como tales y cuando una persona
deslocaliza su vivienda a uno de estos
países, queden claro que no lo hace por
pagar menos impuestos, porque siga
pagando pues durante 5 años el IRPF en
España.
Bueno, pues estas han sido las
declaraciones de Pablo Chenique. Si
queréis, para empezar, veo a Jano ya
diciendo que no, que no. Hano y Juan
Ramón, que sois aquí los expertos en
economía. Yo, claro, ha dicho que eh
evidentemente Andorra es un paraíso
fiscal porque tiene el IRPF bajo.
Pues
es que no es verdad, es que esta es la
matraca que llevan diciendo desde hace
ya muchos días, que es para empezar los
llaman evasores, que no están haciendo
ninguna evasión fiscal, que no es un
paraíso fiscal, pero bueno, aparte es
que ya el problema de fondo ya no es
Andorra, o sea, el mensaje de fondo me
parece mucho más preocupante. Me parece
que ya esta gente, ¿qué nos van a hacer
como en Berlín? que hagan un muro y
directamente aquí todos no podemos salir
ninguno y así de verdad pagaremos todos
el IRPF. Eso es lo que me parece
muchísimo más preocupante, el mensaje
verticida que está mandando este ser
siniestro que además ha sido condenado
precisamente porque él sí que no pagaba
lo que le tocaba. Pero en fin, yo la
verdad es que cuando escucho a Chenique
no entiendo muy bien como todavía puede
haber gente que pueda creer las palabras
de una persona que ha sido condenada. Lo
estabas poniendo tú en el vídeo mientras
hablaba,
pero me parece mucho más preocupante el
mensaje de fondo que no le he hecho
decir Andorra, Bulgaria y Rumanía,
¿vale? Y Singapur, ¿por qué no? y
Malasia. O sea, ¿qué vamos a poner?
Todos los que tengan el IRPF más bajo
que en España como un lugar al que si
uno se va a vivir, imagínate, te
enamoras de una búlgara, tenes que pagar
aquí 5 años. Es demencial. Es que esta
gente, yo la verdad no entiendo.
Sí, bueno, es que quiero decir países
que tienen el IRPF más bajo que España
los hay muchos, ¿no? Especialmente en
los tramos más altos. Por tanto,
calificar como paraíso fiscal a todo
país que tenga impuestos bajos eh es es
no es riguroso. Los paraísos fiscales no
solo se determinan por la baja
fiscalidad, también, por ejemplo, por
los niveles de transparencia y de
cooperación en transparencia bancaria.
De hecho, a Andorra se la calificó
durante mucho tiempo como paraíso
fiscal, justamente porque no había
cooperación en materia de transparencia
eh bancaria. Y Andorra hizo una serie de
reformas también fiscales para salir de
la lista de paraísos fiscales. Lo aprobó
el Ecofín y ahora parece que podemos de
manera unilateral eh bueno y con
concurso de tres fuerzas políticas,
supongo que esperarán, eh pretender
después de haber llegado a un acuerdo
con Andorra para que cambien
determinadas cosas de su legislación
para no ser considerado paraíso fiscal,
que ahora no, que tenéis que cambiar más
porque lo decimos nosotros. E esto, por
cierto, es bastante incoherente con la
actitud que ha mantenido Podemos durante
años. ¿Os acordáis cuando estábamos en
negociaciones con Grecia y Podemos nos
decía, "Los países son soberanos para
determinar su nivel de endeudamiento y
su nivel de gasto." ¿Qué es eso de la
Unión Europea presionando y metiéndose
en la con la soberanía del pueblo griego
para imponerles austeridad y demás?
¿Vale? O sea, son soberanos para gastar
y endeudarse a nuestra costa porque se
lo pagábamos nosotros, pero no son
soberanos para marcar el nivel
impositivo que cada uno de estos países
desea marcar, ¿no? Cuando además todos
los países desarrollados, todos los
países ricos hoy en día, no lo
olvidemos, en algún momento tuvieron
niveles impositivos para desarrollarse
que hoy serían calificados como paraísos
fiscales. Por tanto, es e tremendamente
incoherente
desdeñar que otros sigan esa misma
estrategia de desarrollo simplemente
porque tus impuestos son tan altos que
ya estás expulsando a tu propia
población. Si el problema es tuyo, que
estás expulsando a tu población, cambia
las cosas desde dentro, no construyendo
un muro, como decía Hano, aunque al
final el problema es ese, que todo
socialismo necesita un muro porque la
gente quiere huir, sino intenta hacer tu
entorno institucional más amigable para
que la gente se quiera quedar aquí y no
marcharse.
Ha entrado Javi Oliveira durante la
exposición de Rayo. Javi, ¿qué tal?
¿Cómo estás?
Buenas noches a todos. Perdonarmme,
perdonarmme por haberme [ __ ] un
poco,
¿no? Tranquilo. Yo aviso eh, durante el
directo va va a ir entrando gente y va a
ir saliendo gente porque algunos me
habéis dicho que no podéis estar durante
todo el directo. Y bueno, pues vamos a
ver qué tal. Para los que ya han
empezado con el tema del crossover y
tal, va a haber mujeres, ¿vale? Habrá
mujeres, tranquilo. El Ministerio de
Igualdad, todo
el tema de
los memes que salieron ayer fueron de
del Smegma y todos estos del concilio de
Infels y todo esto. Fueron
Habrá Habrá mujeres. Sí. A ver, a mí lo
que me parece más palo de la exposición
de Chenique es que justamente si alguien
en España, o sea, ya no estoy hablando
de alguien que ha ganado legítimamente
su dinero y se va a otro país para pagar
menos. Si alguien en España ha robado
directamente dinero público y se ha ido
a un paraíso fiscal para evadir y para
esconder lo que ha robado, han sido los
políticos, pero todos, empezando por, en
fin, el caso Puyol, que es que es una
auténtica brutalidad. Entonces, eso es
lo que ahí es donde pienso que está el
foco, o sea, donde hay que realmente
poner el tema. En fin, abro turno libre,
cada uno que diga lo que considera al
respecto.
Y antes de eso, sí, perdón, damos paso a
Wall Street Wolverine, que también
estuvo ayer. Buenas noches, Wall Street.
Víctor,
buenas noches.
¿Qué tal, tío? Que a ver, a colación del
vídeo que Ah, no quieres decir algo,
Víctor estáis hablando del tema paraos
fiscales y yo he tratado con gente de
Andorra.
algo tienen de prioridad, pero
la transparencia porque saben que desde
el caso BPA están totalmente cogidos de
los huevos por muchos países. O sea, no
reclamar Andorra tal otra cosa pero el
compliance de los bancos es durísimo. Yo
tardé un mes en tener una cuenta
bancaria en Andorra. O sea, tienen un
proceso de transparencia tremendo. Es lo
que quieren dar a entender a los
inversores internacionales. Es un
paísimo, un país legal y que ya no es
nada parecido a lo que hubo en los
anteriores años con el caso VPA y demás.
Se te o un poco mal, tío.
Era
Sergio que estaba haciendo ruido y los
administradores, que en este caso somos
Sergio y yo porque somos los que tenemos
la cuenta, nuestra voz se impone siempre
sobre el que está hablando, por eso lo
he muteado un segundo. Es como en la
tele si habla otro.
Por eso me he puesto los cascos, porque
me da la sensación de que se estaba
montando el sonido desde el micrófono y
demás.
Sí, Damián.
Eh, nada, yo estaba mirando esto del
tema que está sonando tanto, es
imposible no verlo. Y yo llevo unos días
preguntándome vosotros que sois
economistas, a ver si me lo podéis
solucionar, ¿cómo hace Andorra si pagan
tan pocos impuestos para tener
hospitales, para tener carreteras, para
tener policías y todo eso? O sea, eh,
¿cómo se gestiona? Porque si pagan tan
pocos impuestos debe ser imposible.
Bueno, Juan, ¿quieres contestarle tú o
le contesto yo, como quieras,
¿no? A ver, eh, obviamente Andorra se
beneficia de la deslocalización de
muchos ciudadanos que huyen a Andorra
para refugiarse de la alta fiscalidad de
sus países de origen. Eso es algo
parecido a lo que sucede con con
Irlanda. Si todos tuviéramos los tipos
impositivos de Andorra, Andorra no
recaudaría tanto. Eso no significa que
un estado no sea ni mucho menos viable
con el nivel de de fiscalidad de
Andorra. un estado es perfectísimamente
viable y de hecho en el pasado ha habido
impuestos que han eh estados que han
prosperado con niveles mucho más bajos
incluso que el de que el de Andorra,
pero para eso parte de los servicios que
proporciona el Estado los tienes que
devolver a la sociedad civil. Ahora
bien, eso hace ilegítima la estrategia
de Andorra de diferenciarte en un mundo
donde los impuestos son altísimos para
tú convertirte en un foco de atracción
de de capital humano y de capital
financiero precisamente porque eh
ofreces impuestos bajos. Desde luego que
no. Si es que lo contrario sería
cartelizar a los estados. Es decir, en
el mundo empresarial tenemos muy claro
que cuando las empresas se asocian para
subir los para reunirse y confabularse y
subir los precios es para maltratar al
ciudadano y al consumidor. Ahí lo
tenemos claro. Los cárteles son ilegales
y los perseguimos y los prohibimos.
Ahora, cuando hablamos de montar un
cártel estatal para elevar la fiscalidad
a todo el mundo y que no haya vías de
escapatoria a los altos impuestos que
imponen especialmente en Europa, ahí
como nos a algunos les gusta que saquen
al ciudadano, pues claro, ahí ya lo
defienden.
Y un dato que también me parece muy
relevante hablando de cómo pagan la
sanidad, la educación que sean mantra es
que todos si no no tenemos hospitales ni
tenemos colegios. El gasto público, el
porcentaje sobre el gasto total que
invierte España en sanidad y educación
es el 25%. Es decir, el 75% restante va
derivado a otros gastos, especialmente
pensiones, que además es un sistema
quebrado que si queréis luego podemos
tocar el el asunto porque antes o
después el sistema de reparto es que es
inviable desde hace bastantes años. Lo
que pasa es que están pasando la pelota.
O sea, en realidad no es que digas o
pagas impuestos si no tienes sanidad y
no tienes educación. No, no es que es
mentira. De hecho, en España, repito, en
educación es el 10%, que justo es casi
lo mismo que pagamos por los intereses
de la deuda pública. Aquí dicen algunos
que, bueno, no pasa nada, la aumentamos,
pagamos un 9% del gasto total eh por
intereses de deuda pública, un 10
educación, un 15 sanidad. La gran
partida son pensiones que trozan el 40%
del gasto bruto.
En términos de PIB, para ponerlo en
relación a al producto interior bruto,
sanidad y educación es el 10% del PIB.
El gasto público en sanidad y educación
es el 10% del PIB. Eh, el estado pesa
más del 40% y muchos estados europeos
tienen un peso de más del 50%. Por
tanto, pretender que necesitamos un
estado gigantesco como el europeo para
tener sanidad pública y educación
pública es un error. Pero es que creo
que también es un error partir de la
base de que necesitamos amplia educación
pública y amplia sanidad pública en
lugar de que el el rol del Estado en
esos servicios sea subsidiario. Es
decir, que aquellos que no se puedan
costear, puedan acceder a esos servicios
a través, por ejemplo, de un cheque
educativo o de un cheque sanitario, pero
que no esté el estado al mando de
controlar toda la educación o casi toda
la educación y casi toda la sanidad.
Yo creo que ha tocado un tema eh crucial
que es el de las pensiones. Ya hablando
así un poco en términos jurídicos, yo
creo que se tiene que invertir la carga
de la prueba porque estamos viendo como
estos días eh se nos lanza a nosotros la
pregunta, ¿y cómo se van a pagar las
pensiones en el caso de que estos
youtubers que representan un nivel
positivo bajísimo se vayan? No, no. os
la lanza a vosotros. ¿Cómo se van a
pagar las pensiones ahora en 10 años o
en 15 años con una pirámide poblacional
invertida? Y bueno, la respuesta clásica
es la de siempre, ¿no? Los ricos más el
70, el 80 90%. Bueno, ya en este caso,
no es que es que caben dos opciones. Es
que si tiras un poco del hilo se
desmonta por completo. Si tú subes
indefinidamente los impuestos a los
ricos, los ricos van a hacer dos cosas.
O trabajar menos, porque para qué voy a
matarme a trabajar para ganar tantos y
luego se me quita el 80%, trabajo menos,
gano menos y ya está. o irse. Entonces,
una de dos, o obligas a los ricos a
trabajar, es decir, que la opción de
trabajar menos no quepa, o prohíbes a
los ricos, es decir, con la misma
cantidad de siempre, obligar, prohibir,
prohibir, obligar, que por lo menos
tengan el valor de de reconocer lo que
son y que dejen de llamarse
progresistas. tiene que decir que con el
tema sanidad no se ha mencionado, pero
en Andorra hay un copago, es decir, no
es totalmente público, es decir, tienes
un 75% en las consultas que la cubre la
CAS, que la seguridad social, y el 25%
va para el ciudadano. En el caso de las
cirugías, 90 por la seguridad social,
10% por parte del ciudadano, que eso lo
puedes cubrir con un seguro privado que
te lo puriría el resto, digamos. Y luego
también contrata, digamos que ciertos
servicios a España. Hay cierta
infraestructura que Andorra no tiene.
Entonces paga España para que esos
pacientes vayan a España y que tengan
ahí, digamos que esos servicios
sanitarios. Si queréis volad
volvemos ahora si queréis un segundo,
perdón, solo un segundo. Por casualidad,
¿alguno sabe el dato de cuánto cuesta en
comparación la sanidad pública cuando la
apago yo durante toda mi vida en
comparación con si la apagase de forma
privada? Si fuera un seguro privado y no
tuviera la pública. ¿Alguien ha hecho
esa comparación alguna vez?
Es que
la edad y también muchas cosas.
El gasto sanitario cambia conforme vas
envejeciendo. Quiero decir, el gasto
sanitario de una persona de 70 años es
el triple que el de una persona de de 30
o 40 años.
Depende del us. Pero yo digo yo digo
pagar el seguro, es decir, yo yo durante
toda mi vida voy pagando cada mes, no sé
si son 250, 300 € lo que sea, más lo que
le paga mi jefe por mí, que es que es
bastante.
Bueno, es que eso sería un debate más
complejo, pero yo creo que hay un un
error de concepción de base que la
sanidad privada no es una sanidad que se
organice plenamente a través de seguros,
porque hay gastos sanitarios que no son
asegurables. El gasto sanitario de yo
soy voy a recurrir más a la sanidad, voy
a hacer un mayor uso de la sanidad
porque tengo 70 años y por tanto
necesito más sanidad, eso no es
asegurable. Eso se tiene que cubrir
mediante ahorro, como las pensiones se
cubren mediante ahorro. E lo lo
asegurable es el riesgo que se puede
redistribuir, que se puede socializar y
ese no es un riesgo que se pueda
socializar. Con lo cual, lo que hay que
mirar es el gasto total para el
ciudadano, sea vía seguro o sea vía vía
ahorro. Y no tiene por qué ser en
absoluto más caro que lo que ahora está
pagando el Estado por plaza. Ahora, el
gasto medio en sanidad por ciudadano más
o menos son unos 100 € anuales.
Imaginemos 15 € anuales capitalizados
durante toda la vida de una persona,
pues el volumen de de recursos que se
pueden llegar a movilizar para pagar el
gasto sanitario a lo largo de la vida de
ese de ese
si queréis ahora ahora volveremos sobre
esto. Sí que quiero apuntar una cosa
porque se ha dicho el neoliberalismo y
tal, no sé cuántos. Eh, de verdad, hay
gente que sabe de lo que habla desde el
punto de vista liberal, pero por ejemplo
yo en mi caso no soy liberal y yo estoy
de acuerdo con muchas cosas que se están
diciendo con otras no. Porque yo creo
que realmente el foco está en el hecho,
como os dije ayer en el programa en que
eh en lo que se gasta el dinero se tiene
que decidir con la voluntad, digamos, o
como se pueda manifestar de los
ciudadanos a través de sus
representantes y ese requisito en España
no se da. Y para mí, bajo mi punto de
vista, sabéis que ese es el foco de de
la cuestión. Hay una cosa, el
neoliberalismo que, o sea, yo estoy
hasta la nariz de escuchar los
neoliberales. Eso es el término que
utiliza un analfabeto que no sabe de lo
que habla. O sea, no entiendo por qué
dices neoliberalismo. No digo tú, digo
la gente que habla. Fíjate el
neoliberalismo cómo es. Pero vamos a
ver, explíqueme qué es el
neoliberalismo. Si es que hay gente que
incluso dice, "No, es que España es un
país." Claro, el neoliberalismo ha
arruinado España. Pues estamos en el
puesto número 53 de libertad económica.
¿De qué me están ustedes hablando? Las
ideologías. El término neo es muy
curioso porque si cada liberal nuevo es
neo con respecto al anterior, hoy en día
no es neoliberalismo, es neo digo
neocomunista, neosocialista. Pero qué
tonterías.
Yo creo que yo creo que todos sabemos
que neoliberalismo es una forma de
señalización de y de y de digamos
desdeñar ideas ajenas. Es una forma de
señalizar de si yo digo neoliberalismo,
yo soy de izquierdas y soy antiliberal.
Claro,
es una forma de reconocerse a sí mismo,
pero
lo digo como la etiqueta apellorativa
que ponen al discurso de tal forma de de
atacar el discurso liberal y además de
asociarlo a determinadas ideas
liberticidas como la dictadura de
Pinochet y demás.
Es que es que el liberalismo suena
demasiado bien, entonces tienen que
añadirle esta pequeña etiqueta para
distinguir. No, no, no, no. liberal. La
libertad es una cosa y luego está el
neoliberalismo. A mí lo que me llama
mucho la atención, sobre todo la
intervención que han tenido y la
ocurrencia que ha tenido Podemos al
hacer este de no queremos incorporar a a
Andorra de nuevo, ¿no? Que que no cumple
la pues los preceptos que tienes que
entrar para entrar dentro de una para
ser un paraíso fiscal. No cumple con
ellos, pero tenemos que alterarlos para
que Andorra que que sea que ha procurado
un debate estos días porque el Rubius se
ha ido a Andorra y hemos quedado fatal.
Entonces parece como una especie de
pataleta por parte de Unidas Podemos,
por parte de Pablo Chenique y demás,
diciendo, "Joder, es que nos han dejado
fatal estos días. Hemos tenido debates
culturales en la tele, han aparecido
youtubers y demás. Creo que en general
no hemos salido bien parados de esto y
me parece un poco infantil esta forma
que tienen de responder, decir, bueno,
pues ahora el problema es está centrado
en el Rubius, en Andorra, entonces vamos
a nosotros a proponer alternativas,
aunque sean totalmente absurdas,
como la de Vamos a Sí, sí, que vuelva
Andorra. ser un paraíso fiscal. Yo creo
que esto lo podemos hacer y es
básicamente lo que están haciendo. A mí
me parece que han hecho el ridículo.
[ __ ] he visto luego lo he comparado
con la intervención de de Iván Espinosa
a los Monteros de Box. He dicho, "Menudo
gol les han metido porque le han
preguntado y ha dicho, es que ha dicho
exactamente lo que una gran audiencia de
personas jóvenes que ahora mismo están
por redes sociales viendo lo que le
están contando los políticos y ese señor
es que se lo han puesto en bandeja de
plata, tío. Pablo Chenique de portero."
Así, así. Eso, hecho, este, espera,
hecho este punto, punto y aparte porque
luego volveremos a este tema porque
mucha gente está diciendo, eh, toda la
gente que está y sobre todo en este
directo, todos piensan igual, ¿no? Aquí
no todos pensamos igual, pero todos
estamos de acuerdo en que algo tiene que
cambiar y que la esta crítica eh
realmente lo que evidencia es un
problema de base y es la razón por la
cual creo que es importante confrontar
opiniones, pero quiero aprovechar, ya
que está aquí ahora Damián, porque no sé
si podrá estar durante todo el directo,
quiero aprovechar un aspecto que que
tocamos ayer, ¿vale? tocamos ayer en
cuatro y que se dijo manifiestamente
algo que es mentira y que yo intenté
intenté exponer y además creo que aquí
todos podemos participar, que es el tema
de que las cadenas de televisión no
tienen ningún tipo de subvención por
parte del Estado, que son completamente
incólumes, que son completamente
privadas, que son completamente
independientes y no tienen ningún tipo
de injerencia por parte de del Estado ni
de fondos públicos, cuando hemos visto
hace poco 112 millones de euros de
compra de de espacio publicitario por
parte de las instituciones. Entonces,
¿qué os parece este melón que que que
abrimos ayer en cuatro también? A mí, a
m a mí me parece indignante,
sinceramente, porque han dado 112
millones a los medios, que eso es
verdad, o los que sean, y a mí noado
nada, lo cual me parece indignante, por
lo menos medio millón, yo no estoy
pidiendo más, pero medio millón y yo me
callo todo y ya digo que el gobierno es
fenomenal y todo el mundo es estupendo,
pero que me den un poco de pasta,
cabrones,
tienen
no se han subido el sueldo,
¿no? Y y de todas maneras, de todas
maneras, de todas maneras negar negar el
que el que lo hayan cogido, ¿no?
diciendo que lo han rechazado, cuando de
todas maneras no es el centro del
debate. O sea, vale, ustedes lo habéis
rechazado y las otras cadenas también lo
han rechazado en el caso de que fuera
Javi lo han rechazado, lo han rechazado
ahora por la pandemia, pero es que
llevamos 40 años, eh, de, o sea, han
hecho han hecho un comunicado hoy, ¿no?
Yo digo que me lo
Pero la cuestión es que el ofrecimiento
está ahí. La cuestión es que el
ofrecimiento está ahí. Lo hayan
rechazado, si es verdad o no, el
ofrecimiento está ahí. Y aquí yo creo
que lo que hay que empezar a abrirle los
ojos a la gente es que hay que buscar el
por qué. O sea, no no ir a cuello a
colgar en la plaza, como decía el otro
día una chica, al youtuber que se va.
Hay que buscar cuál es el problema, por
qué se nos va la gente que genera
dinero, quién es el culpable, ¿el
youtuber que se va o es que realmente
hay otra cosa que hay que arreglar?
Es es donde yo veo que tiene que darse
cuenta la gente. La gente lo toma con
con el youtuber porque lo ven como su
igual que era alguien que no era nadie
antes de ayer, que no ganaba dinero y
ahora de repente pues está ganando
muchísimo dinero. Y como ya hemos dicho
en muchas ocasiones aquí en España
tenemos la mentalidad de no aspirar a
más, de no fijarnos en los demás para
cogerlos como ejemplo, ¿no? Si mi vecino
tiene un coche, yo no quiero comprarme
el mismo coche que mi vecino. Yo quiero
rayarle el coche a mi vecino. Yo quiero
que no se lo compre. Y ese es el
problema. Si la gente se diera cuenta
que realmente de lo que nos quejamos, lo
que está pasando aquí es que no hace
falta quitarle a nadie la mitad de lo
que genera y no hay ninguna explicación
lógica para hacerlo.
Es que además, perdóname, es que una
pregunta para economistas sobre esto. Yo
tengo la sensación de que eh a mí me
quitan la mitad de mi dinero, pero luego
si me lo gasto pago el 21% de IVA, con
lo cual si me gasto todo lo que yo gano,
en realidad estoy pagando un 75%, puede
ser, o un 71 por lo menos.
Sí, obviamente la carga fiscal efectiva
sobre el ciudadano que cobre más de
cierto nivel es mucho más alta. No solo
está el IRPF, está también la seguridad
social que ahora encima Podemos la
quiere destopar. Y no olvidemos que la
seguridad social destopada sería un 37%
más sobre sobre, bueno, 37% efectivo
sobre el salario y luego efectivamente
el IVA que bueno, el tipo general es
21%, pero no todo paga 21%, el tipo
efectivo del IVA rondará por gasto medio
en torno al 14 15%. Sí, claro, todo eso
suma y al final te vas a una carga
fiscal efectiva sobre un ciudadano bien
pagado, claro está, eh, que puede ser
del 60 o 70% y eso es eh pues
confiscación pura y dura porque además
también está especiales, patrimonio,
sucesiones, ¿no? Todo eso que son formas
distintas en las que el Estado parasita
y se apropia de de lo que no es suyo.
Eh, habéis dicho que que no hace falta
pagar todo eso. Bueno, no hace falta
pagarlo según el modelo de estado que
queramos y creo que ese es el gran
debate, ¿no? Tenemos un modelo de estado
gigantesco que es el modelo que
reivindica Podemos y por eso en el fondo
esta pataleta porque saben que sin
impuestos altos su modelo de estado
omnipotente, omnicontrolador de la
sociedad no es viable, pues entonces
necesitan contribuyentes serviles que
agachen la cabeza y que digan, "Sí, yo
pago lo que me pidáis." Porque además
aquí Podemos tampoco ha dicho, "¿Hasta
qué límite la es tolerable que la gente
pague impuestos?" Vale, el 50% debes
deben pagarlo por solidaridad. Y si nos
pidieran un 70, un 80 o un 90 también o
cuál es el límite de la confiscación.
Podemos no tiene límite. Todo lo que
pida el Estado hay que dárselo en
bandeja porque es la única forma de
construir el hiperestado.
Podemos Podemos y todos los partidos.
Hay queemp hay que recordar que esto lo
empezó Cristóal Montoro en 2014 con la
reforma para poner el foco sobre la
grand, o sea, esto lo empieza justamente
el PP. Pero a ver, los demás partidos no
tienen un proyecto ideológico hacia el
que avanzar. Lo que quieren es conservar
el estatu quo, que es un estatu quo eh
corrupto, si lo quieres, oligárquico,
pero ellos con con que se mantenga lo
que hay el famoso regente.
Podemos siquiera avanzar en una
dirección y es una dirección de un
estado mucho más grande.
Y acuérdate que hasta 1978 en España no
existía el IRPF, ¿eh? Porque el IRPF, o
sea, además dijeron, decían que a lo
mejor iba a ser algo temporal para
financiar la transición. Sí, temporal.
Fíjate si era temporal. y tuvo y y
además tenía un lo que decía Juan, o
sea, hasta qué punto es moral o ético o
solidario que el 50, el 55, el 60, como
lo llegó a tener España en su principio
cuando se aprobó el IRPF.
O sea, si es que la cuestión de fondo es
lo que decía Juan, que en realidad el
modelo que ellos necesitan es una
sociedad en pobrecía y clientelar.
[ __ ] Argentina, macho. La gente
siempre dice Venezuela, Venezuela,
olvídense de Venezuela. Miren,
Argentina. Argentina, ¿qué es eso? Eso
es lo que a ellos les gustaría tener. Lo
que pasa es que tienen muchos
contrapesos. Una de las cosas que que
dice Iglesia, no es lo mismo tener, no
es lo mismo gobernar que tener poder. Y
es verdad porque aquí tienes pues la
Unión Europea, por ejemplo, tienes
también contrapesos, pues poderes
fácticos que operan a nivel nacional que
hasta cierto punto te van a dejar hacer
cualquier tipo de cuestiones y luego ya
si ellos pudiesen, evidentemente lo que
dice Juan, el Partido Socialista, el
Partido Popular se podrán hacer, harán
como que se enfadan y demás, uno te
subirá dos puntos el IRPF, otro te lo
bajará, pero no no notaríamos gran
cambio. Sí, a lo mejor uno te pinta el
banco morado y el otro te lo pinta
naranja, pero vamos que nuestro día a
día no habría gran diferencia. La
realidad es que Podemos juega a lo que
ellos nunca lo han escondido, ¿eh? A mí,
yo estoy en contra, pero hay que
reconocerles que nadie puede llevar
llevarse la manos a la cabeza diciendo,
"Uy, ¿cómo puede ser que Podemos piense
esto sobre estos asuntos?" No, desde el
primer momento lo han dicho. Es ese
régimen clientelar que, bueno, el
Partido Socialista sí que consiguió
instaurar en Andalucía durante más más
de la más tiempo que la dictora
franquista.
Es que es una cuestión estatista. Esta
es una, yo considero que es una cuestión
completamente estatista más que
ideológica. Es una cuestión de incluso
que ahora mismo el estado incluso está
en situación de defensa. O sea, ahora
mismo el Estado español o o lo hablamos
del otro día comiendo, ¿de dónde va a
sacar? O sea, es que el estado español
necesita urgentemente financiación de
donde pueda y y estuviera
es que
el Banco Central Europeo
un contrapoder de los que ha hablado
Jano que es totalmente pertinente, es
decir, estar en el gobierno no es estar
en el poder. En eso tiene razón Pablo
Iglesias. Por suerte, porque si el
Estado tuviera todo el poder, eso se
llama totalitarismo, cuando no hay otras
formas de poder social que puedan
plantarle cara al Estado. Pero uno de
los contrapoderes, y justamente por eso
estamos hablando de esto, que existen y
que también limita la capacidad del
Estado de parasitar a sus ciudadanos son
las jurisdicciones extranjeras a las
cuales los ciudadanos pueden huir. Y
ahora el debate está centrado justamente
en eso, a ver cómo nos cargamos la
posibilidad de que los ciudadanos que
estén desafectos del régimen puedan huir
a otras jurisdicciones. Ese es el
contrapoder que ahora se quiere
encargar. En otro momento se querrá
encargar la prensa libre, pero ahora
mismo el debate está en esto, en debemos
cargarnos las alternativas a la
confiscación absoluta dentro del Estado
español. Claro, pero el tema hay un
factor cultural tremendo en el sentido
de que yo he visto, de verdad, esto os
parecerá surrealista, yo he visto en
Andorra manifestaciones
por una tasa a los perros de 20 € al
año, manifestaciones de la gente, vamos,
rompiéndose las vestiduras y hay digamos
que una cultura de tener ese contrapeso
contra el Estado de no nos vas a meter
una tasa a los perros porque ya pagamos
impuestos para que cuidéis las calles y
que esto esté digamos que bien saneado.
Pero eso en España no está. Tú en España
dices, "Vamos a poner una tasa a los
perros." Se acepta. Aquí en cambio te
protestan, te salen a la calle con ese
contrapeso. También hay un partido
liberal, no es estrictamente liberal,
pero sí son profundamente antipuestos.
Entonces ese contrapeso hace también
mucho.
Pero a ver, yo creo que lo que dijo el
otro día Pablo, Pablo Iglesias es
alarmante, cuanto menos por el tema de
que vamos a ver la potestas que al final
es el que tiene la fuerza de la ley, el
que tiene la fuerza del Estado. Eso
tiene que tener el gobierno. Lo más es
que tiene que haber un control. Yo ahí
es donde difiero completamente de Juan
Ramón Rayo, que es la nación, que es el
pueblo, que no son las potencias
extranjeras ni la competencia
internacional, o sea, es la nación la
que tiene que sujetar y decir en qué se
gasta su patrimonio y eso en España no
se da. O sea, que es lo que yo creemos
extraer,
un segundo, Damián, yo creo que la gran
lección que podemos extraeros días
es eh precisamente el cambio de
mentalidad que poco a poco, no digo que
ya esté consolidado, pero que poco a
poco se está empezando a ampliar. Por
ejemplo, veía hoy que Víctor publicaba
un vídeo en Twitter y su vídeo tenía 20
veces más visitas que un vídeo que
publicaba Podemos, una cuenta con
millones de seguidores. El vídeo que
publicaba hoy Podemos, un vídeo
totalmente emotivo en YouTube, tiene un
ratio de me gusta, no me gusta
gigantesco. Yo leía una una frase hace
un par de días y me vino justo a la
mente a raíz de todo lo que ha pasado
cuando Calvino condenó a muerte a Miguel
Miguel Servet. Este Castelio dice que
matar a un hombre no es defender una
doctrina, es matar a un hombre. Y yo
digo, "Joder, es que es lo mismo." Y la
gente se está empezando a dar cuenta. O
sea, expoliar fiscalmente a la gente a
punta de pistola no es hacer justicia
social, es expoliar fiscalmente a la
gente a punta de pistola. Y la gente, yo
creo que se está empezando a dar cuenta
de esto, de que todos los eufemismos con
los que nos venden determinadas partidas
de gastos, etcétera, etcétera, al final
no son más que milongas para apuntalarse
ellos. Porque los partidos políticos, y
yo creo que con esto Rubén estará
totalmente de acuerdo, nos necesitan
para dos cosas. En primer lugar, para
que votemos y no pierdan ellos su
legitimidad. Y en segundo lugar, para
que paguemos y les mantengamos a ellos.
Y ya está. Y se acabó. Porque si
intentas abrir la boca, el PP te mete la
ley mordaza, el PSOE te mete el
Ministerio de la Verdad y ya está. Están
de acuerdo tanto en lo positivo, lo que
necesitan de nosotros como en lo
negativo, lo que no podemos hacer. Hay
un consenso tremendo. Tanto que hablan
de que no hay consenso en España, yo
creo que es absoluto,
¿no? No, totalmente. Pero es que hasta
tal punto que un segundo, eh, el
problema que hay aquí es que la ley
tribut, o sea, cuando a mí me pregunta
mucha gente, por ejemplo, que yo he
tratado en mi canal, ¿por qué se ha
declarado el estado de alarma en fraude
de ley cuando es un estado de excepción?
Y me preguntan, "Oye, Rubén, ¿y qué
podemos hacer?" Pues es que esto es lo
mismo. La respuesta es exactamente la
misma. No puedes hacer nada. O sea, no
puedes hacer absolutamente nada. No
puedes acudir. Mira que hay, mira que
hay políticos en España, eh, en
diputaciones, ayuntamientos, comunidades
autónomas, eh, Senado, no puedes acudir
a nadie, no puedes hacer nada. Ese es el
problema para mí. Eh,
pues yo voy a hacer pronóstico muy
argado. A ver, un segundo que también
estaba
Voy a dar un titular jugoso. Yo creo que
esto, si os fijáis, lo dice Podemos,
pero no lo está diciendo el PSOE.
Y esto yo creo que encaja encaja con la
teoría que voy a decir, que es que el
PSOE va a bajar los impuestos a los
ricos. Vale, es mi apuesta. Sé que os
haada, pero creo que que vaar por varios
motivos. Primero, pues porque los
portugueses lo han hecho, lo han hecho
los irlandeses, lo han hecho los
griegos, lo han hecho un montón de
países que que son de izquierdas, eh,
claramente, y que no queda otra, porque
la final tú puedes decir, "Misa, pero si
la realidad es que los youtubers y no
solo los youtubers, sino toda la gente
de pasta que trabaja en internet, que
cada vez es más, eh, se va a ir a
Andorra o a cualquier otro sitio y el
resultado final es que tú no tienes
impuestos para recaudarles, eh al final
vas a tener que por el aro y que te
hagan APC Reanal que bajar los impuestos
porque te va a quedar otra. Pero fíate,
a mí lo que me parece cierto es que eh
les están haciendo la cama a Podemos con
todo este tema porque básicamente los
que más están quedando expuestos y los
que más están quemando con todo el tema
de los impuestos de Andorra y no sé qué,
de alguna forma son poemitas. Y luego
veías a Antonio Carmona y tal, mira que
se est diciendo burradas el otro día en
la televisión, pero lo que nos queda es
que el Rubius ha señalado a quién,
Antonio Maestre, a Pablo Iglesias.
Luego, ¿quién ha hecho el vídeo este
chorra de hoy famélico de las lágrimas
de hoy, Dios mío, el cáncer que va a
pagar? Podemos. ¿Quién ha dicho las
barbaridades en la rueda de prensa de
Pablo Chení de a ver si Andorra vuelve a
ser? Podemos al final en esto. A mí me
parece que están siendo Bueno, es que yo
tengo entendido que el Partido
Socialista está ganando prácticamente
todas las batallas políticas. a Podemos
todas las batallas internas que tienen
entre ellos y en este caso, una vez más
me parece que les están haciendo la
calma de una forma brutal.
Pues yo en eso discrepo. Yo, por
ejemplo,
eh, ah, perdón,
sí, sí, dijano.
Respecto a lo que comentabas que que
podemos estar perdiendo todas las
batallas hasta cierto punto, de momento
decía Damián que nos sigan a bajar los
impuestos, pues somos el único país de
la Unión Europea que no ha ocurrido tal
cosa, ¿eh? O sea, yo no tengo claro que
eso sea así. Y luego respecto a lo que
comentaba Álvaro, que has leído a
Estefanes hace poco el libro
cuando decías que los partidos eh son, o
sea, en España el Partido Popular y el
Partido Socialista es cierto que actúan
así, pero yo creo que los partidos
políticos son necesarios en una sociedad
más que nada por un tema práctico. Es
decir, no podemos estar todos los días
decidiendo que ponen pintamos un paso de
cebra, no lo pintamos, eh, hacemos
nuevos semáforos, nuevas carreteras,
entiendo que los partidos políticos son
un mal necesario. Y es cierto que una
cosa es lo que ocurre aquí en España,
pero esto no es lo que ocurre en todos
los países, que también se rigen por
partidos políticos. Yo creo que eso
también hay que matizarlo. Y respecto a
lo que decías Sergio, ya concluyo y ya
me ca un rato, cuando tú comentabas que
es verdad que le está saliendo mal el
asunto e Podemos y demás, yo también
quiero decir y yo soy muy optimista
porque creo que se ha abierto un debate
que en España hacía falta, ¿no? Pero
también no debemos olvidar que a veces
eh transitamos en una especie de cámara
de eco en el cual nosotros lo que
decimos y lo que nos dicen nuestros
seguidores es más o menos lo que
pensamos.
Eso tampoco hay que olvidarlo cuando
estamos viviendo en un país como es el
caso de España, en el cual a la
pregunta, ¿cree usted que el Estado debe
garantizarle su bienestar económico el
76%?
Repito, 76% te dice, "Sí, claro, tiene
que dármelo el estado." Es decir, vamos
por alguna dirección, pero también las
redes sociales a veces
sobredimensionamos. Es cierto, eso es
cierro, pero es cierto que es en las
sociales donde muchas veces disputa
Podemos ese relato. Una cosa, cuidado,
cuidado. Vamos a ver, es que esto no lo
ha inventado Podemos. Lo de que sea el
Estado el que tiene que subsidiar, el
que tiene que ayudar y tal, no sé
cuántos. Yo creo, yo respecto a lo que
ha dicho Sergio, me parece interesante
es que Podemos sabe que tiene que salvar
el culo. O sea, ahora mismo si hubiera
elecciones, yo creo que Podemos
desaparecería prácticamente. Entonces,
Podemos cree que poniéndose la bandera
de yo estoy soy yo realmente el que
estoy a favor de lo social y a favor de
tal, él va a conservar una parte del
electorado sí o sí y le va a salvar el
culo pues a los 10 o 15 diputados que
vayan a quedar. Eso por un lado. Y por
otro lado, el PSOE pues lo que sabe es
que muy bien, tú toma ese discurso y yo
aglutinaré a una mayor parte del
electorado y y seguiré siendo la
alternativa al PP. Eso es lo que yo creo
que que está pasando.
Yo pienso que ellos saben muy bien que
ellos saben muy bien que son los
votantes más fáciles de convencer. ¿A
qué me refiero? Por ejemplo, tienes a
Pablo Chenique condenado por contratar
en negro a su asistente dando un
discurso esta mañana sobre que quieren
eh convertir en paraíso fiscal otra vez
Andorra cuando sabemos todos que por
lógica no es posible. O sea, un paraíso
fiscal es otra cosa que no encajaría
ningún concepto en esto. Tenemos un
ministerio de la igualdad 450 millones
de euros para ponerle falda a los
semáforos.
Entonces, sinceramente, yo creo que
ellos juegan con que saben que al decir
esas cosas la gente va a aplaudir
y más teniendo en cuenta que ha hecho
todo lo contrario. O sea, Portugal en
diciembre sacó a Andorra de la lista de
paraos fiscales. ¿Por qué ese gobierno
de izquierdas lo saca y el de España lo
mete? No tiene ni
Es que no se sabe que no tiene ninguna
lógica. A ver, paraíso fiscal,
simplemente en el momento que que hay
transparencia con con los bancos, ya no
no hay no hay forma de que sea un
paraíso fiscal. Un paraíso fiscal tiene
que ser algo opaco, ¿no? Que tenga menos
fiscalidad.
E quería regresar al tema que ha
mencionado Rubén y también alguno más.
Creo que estáis planteando la estrategia
de Podemos como si fueran meramente
cínicos. Yo no descarto que sean
cínicos, pero no están en política
únicamente. Únicamente, claro que están
por eso, pero no están únicamente en
política para estar en el poder. Quiero
decir, toda esta gente antes de entrar
en política tenía un proyecto ideológico
muy claro y lo sigue teniendo hoy en
día. tenían un proyecto ideológico de
agrandar el tamaño del Estado y de eh
darle al Estado un peso mucho mayor
dentro de de la sociedad. Y por eso
están entrando también en estas
batallas. Puede ser que se quieran
diferenciar de lo que está haciendo el
PSOE porque necesitan ciertamente pues
eh darse, visibilizarse y diferenciarse.
Pero no es solo por eso. Ellos saben que
si estos debates circulan socialmente
sin contestación, estos debates pueden
terminar construyendo hegemonía
cultural. No digo que lo vayan a hacer
de manera inmediata, pero claro, si tú
lanzas ideas y nadie las responde, pues
al final esas ideas, correctas o
incorrectas, terminan permeando por
todas partes. Y ellos desde el altavoz
que les otorga su posición política, lo
que están haciendo es dar la réplica a
estas ideas y lo que están haciendo es
criminalizar a los que se van fuera de
España para no pagar impuestos en
España, porque necesitan, primero
justificar legislaciones mucho más
agresivas contra la libertad individual
y la propiedad, que la gente trague, que
la mayoría de la población trague con
legislaciones como la de considerar a
Andorra solo porque les parece correcto
paraíso fiscal. Eh, y luego que se
genere un estigma social en torno a
aquellas personas que eh
bueno, que no quieren pagar impuestos y
que se buscan las vueltas para no pagar
impuestos.
Al respecto, bueno, yo realmente creo
que la política es la lucha por el poder
y de lo que decía Podemos en su día, lo
que ha dicho hoy, realmente me cuesta
creer que tengan ese discurso que hay
una parte que sí que lo tenga, pero
bueno, si quieres, Juan Ramón, esto lo
dejamos para el debate que tendremos más
adelante en mi canal, ¿vale? second
round y damos el paso a a nada más y
nada menos que bueno, habéis pedido a
alguien que defendiera las posturas de
izquierdas y de Podemos, así que damos
la bienvenida para ello a Inocente
Duque. Buenas noches.
Buenas noches. ¿Por qué yo defiendo la
postura de izquierdas?
Porque porque llevas moño, tío. Llevas
moño.
Llevo moño,
[ __ ] Bueno, buenas noches a todos.
¿Cómo estamos?
Buenas noches.
Buenas. Buenas noches.
Madre mía. Pues nada, ¿de qué estis
hablando? No, no me he enterado.
Eh, ¿quieres uncillo? Yo creo que de lo
que estaba diciendo, est viendo la
noticia de lo de Messi, ¿no?, que ha
sido otra de las noticias de la semana y
me recuerda mucho al al problema de
España en general, que es si tú eres el
presidente y estás en democracia, tú no
puedes quitar a Messi porque si tú
quitas a Messi, entonces pierdes el
poder porque te van a echar. No puedes
hacer lo que tienes que hacer, aunque
sea salvar al Barça eso, porque tú sabes
que que perderías tú el poder. Eso es lo
que ha pasado en el Barça. Y en y me da
la sensación de que los presidentes de
España les pasa lo mismo. Es decir, tú
tienes un problema que se llama
pensiones, que vale, no sé, no sé qué
porcentaje del PIB, pero es una un
montón. Eh, ahora me dice cuánto es y e
entonces, ¿qué pasa? Que nadie puede
tocar ese asunto porque el que recorte a
tomar por saco. Nadie puede tocar el
dinero de no sé cuántos millones de
deben ser.
12 más otros tres de funcionarios, pues
no sé, un montón deña que ya perdería
las elecciones automáticamente.
Nu 9 millones de pensionistas, 3
millones de funcionarios.
Sí, sí, que te van. Sí. Y yo no creo que
sea un problema. Y ahora, Juan, perdona,
que sea un problema. Esto os lo digo
para picar un poco a Rubén, que lo veo
muy tranquilo. Es no creo que sea un
problema.
Yo soy yo soy el anfitrión. Si os invito
a mi canal y me pongo aquí a Pues no
puede ser.
No, yo quiero verte en tu salsa.
Yo no creo que sea un problema en cuanto
que sí que son los gobernantes y demás,
sino que es un problema, abro el debate,
de la democracia porque es el
cortoplacismo. Es decir, tú gobiernas,
pero tienes 4 años. ¿Quién se atreve a
abrir un melón que es reformar las
pensiones que sus resultados no se ven
en 4 años, se ven en más? Es decir,
¿quién es el camicace que llega al poder
y dice, "Yo voy a hacer lo correcto?"
Que es lo que pasó en Portugal.
hablamos, uy, el gobierno portugués, qué
bien, qué bien va Portugal, fíjate, el
gobierno de izquierdas, todas las
reformas que no ha tocado el gobierno de
izquierdas los hizo previamente el
gobierno de derechas y lo largaron del
poder. Eh, que es un poco también
haciendo una similitud con Grecia llegó
que se pusieron estupendos y barufakis,
no, aquí no hacemos nada. Me dijeron, "A
ver, griegos, ¿quieren ustedes la
ruina?" No, pues pasa por el aro.
Pasaron por el aro, fuera y volvió a
gobernar en este caso el centro derecha.
Es un problema democracias del mismo
solamente las puede tomar la izquierda.
O sea, hace falta un gobierno de
izquierdas para poder tomar medidas
completamente neoliberales, como a ellos
les gusta llamarlos. Son los únicos,
porque si no, si lo hace la derecha los
matan. O sea, necesitas un gobierno de
izquierdas que haga todas estas medidas.
Damián, Damián, que que no eres
prescindible, ¿eh? En la tele
cambiar ele desde dentro, ¿no?
Creo creo que haido, ¿sí? No, o sea, yo
yo siempre he dicho que los liberales
habremos ganado cuando Izquierda Unida o
en este caso Podemos defienda la
privatización de de todos los servicios
públicos. Es decir, eso es hegemonía
cultural. La hegemonía cultural no es
que gobierne el 51% de la sociedad que
se ha vuelto libertaria. La hegemonía
cultural es que incluso eh digamos
vivamos en una sociedad donde yo pase
por una persona estatista. Eso sería
hegemonía cultural. E ligando con lo que
decía Hano, yo creo que hay dos
problemas. Uno es la estructura de la
democracia. efectivamente prima el
cortoplacismo y y prima la organización
en forma de lobis para eh coaligarse y
con esa coalición electoral promover los
intereses facciosos, los intereses de
parte, no los intereses generales, si es
que existe algo así como el interés
general, sino mi interés cualigado, ¿no?
se juntan los pensionistas tienen 9
millones, más de 9 millones de votos y
eso es una fuerza electoral que
cualquier político ha de tener en
consideración y por tanto no va a querer
aplicar recortes de las pensiones a la
generación actual, sino a las
generaciones futuras que no votan. Pero
luego creo que hay un segundo problema
que no es intrínseco a la organización
democrática, sino que es subyacente a la
ideología predominante en la sociedad. Y
no, vamos, no hay que ser ciego. La
sociedad española es una sociedad
esencialmente socialdemócrata. Es una
sociedad que quiere un estado más o
menos como el que tenemos ahora, quizá
incluso un poco más grande o según cómo
se incline la balanza electoral, un
poquito más pequeño, pero no mucho más
allá. Es decir, el el 90% de los
españoles quiere sanidad pública, quiere
educación pública, quiere pensiones
públicas, quiere ley de dependencia,
quiere infraestructuras públicas. Claro,
si todo eso ha de ser público, pues
necesitaremos un nivel de presión fiscal
muy similar al que tenemos hoy o incluso
más alto. Luego pagarán más los
youtubers o pagarán menos los youtubers,
pero los impuestos que hacen falta serán
más o menos estos. Por lo cual, la, si
queremos un estado más pequeño, la
batalla cultural que hay que dar es
subyacente. Hay que cambiar la
percepción ciudadana sobre qué está
bien, qué está mal, qué le conviene, que
no le conviene, que es legítimo, que no
es legítimo. Y esa es la batalla que en
cierto modo pues el liberalismo tiene
que dar. Claro,
gente,
está bien que cada uno un segundo,
Sergio. Está bien que cada uno arrime el
asco a su sardina, ¿vale? Pero vamos a
ver, eh, Jar, mira cómo se ríe, maldito.
Yo lo digo porque incluso Rayo antes con
su exploración lo ha dicho de mutu
propio. Decir el estado español, el
estado actual español es un estado
partitocrático y o sea, llamar
democrático a algo que que es una
partitocracia me parece que realmente
vamos en contra de ese de eso que
pretendemos construir de de motu propio
y de a nivel eh que es una causa común.
O sea, creo que realmente deberíamos en
cada aparición realmente empezar a
llamar al estado partitocracia, que es
lo que realmente es para no para no para
no seguir confundiendo a la gente más
que nada. Y luego eh realmente el foco
del problema no es una cuestión de que
haya o no estado. O sea, ahí es donde
derivemos eh diferimos realmente el
estado h yo creo que es un mal
necesario, pero el problema no es que
tenga para que haya servicios públicos
haya que brear impuestos a la gente. El
problema es que si además de que haya
servicios públicos, hay una gran parte
de la población que vive del Estado, ya
no es que haya tenga servicios del
Estado, sino que vive del Estado con
3000 empresas públicas, con con
duplicidades, con 3 millones casi de
funcionarios, de los cuales casi la
mitad han entrado a dedos sin concurso
de mérito oposición. Es decir, la
partitocracia y el estado de partidos lo
que hace es que crea una red clientel y
tentaculiza la corrupción y una cadena
de favores. Bajo mi punto de vista es
eso es lo que sí es subsanable a través
de un régimen realmente democrático.
Y Sergio, perdona que te he cortado. Una
cosa que a mí se hace ser bastante
pesimista, no sé siáis que es que Álvaro
estaba Sergio antes que tú, Sergio y
luego tú. No, pero si quieres, a ver,
no, yo decía que en ese sentido Juan
Ramón Rayo tiene muchísima razón porque
es cierto que incluso muchos de nosotros
hemos defendido aquí eh a los youtubers
que se han ido a Andorra y hemos de
alguna manera intentado
eh incorporar posiciones liberales a la
hora de defender a estos youtubers. Es
cierto que nunca se nos ha lo visto ni
siquiera en Víctor, no lo he visto en
casi todas las personas que hemos hecho
contenido al respecto, plantear si hay
algo más allá del eslogan de sanidad
pública, educación pública. Parece que
cuando defendemos este tipo de cosas
siempre lo hacemos como diciendo, "No,
no, no se puede pagar menos impuestos y
tener una educación pública y una
sanidad pública de calidad." Y eso es
algo que yo creo que sobre todo a partir
de la pandemia ha sido un gran éxito de
todo este sector, ¿no? Porque lo que más
se oía y lo que más se ha gritado
después de lo del COVID y todavía lo
seguimos escuchando es la sanidad
pública. parece como que es algo que no
se puede tocar, cuando sí que es cierto
que a lo mejor deberíamos empezar a
pelear batallas en las que lo que
estemos diciendo es que sí que hay o no
demonizar por lo menos aunque sea la
sanidad privada y otras alternativas de
entender cómo debemos relacionarnos con
estos servicios que desde luego pues son
necesarios, pero que no son únicamente a
partir del estado como y en ese sentido
creo que Juan Ramón Rayo tiene bastante
razón y es algo que creo que todos
nosotros aún defendiendo a los youtubers
y demás, desde posiciones, entiendo que
muchos de nosotros liberales, eh,
todavía no nos rendimos a a eso. Siempre
decimos, "No, no, la sanidad pública y
la educación es algo indispensable y
seguimos con ese mantra incluso nosotros
desde nuestras posiciones."
Ah, Álvaro,
sí, yo hay dos precisiones que quiero
hacer. Una se me ha quedado atrás, que
es una cosa que ha dicho Hano hace
tiempo, pero creo que es importante
subrayarlo porque es esencial. Ha habido
una encuesta que ha dicho efectivamente
que más o menos el 70% de los españoles
considera que el Estado es quien debe
tutelarle, por así decirlo, y sacarle
las castañas del fuego, etcétera,
etcétera. Esto no es más que tergiversar
las palabras. Tenemos que tener en
cuenta que al final nosotros pensamos a
través de palabras y quien domina el
lenguaje domina la escena política.
Entonces, si analizamos un poco esto, se
cae por su propio peso. No hay tal cosa
como un estado que a uno le provea los
servicios que necesita. El Estado
proveerá a alguien de esos servicios con
dinero y ese dinero proviene de otras
personas. Luego la frase no es que el
70% de los españoles crea que el Estado
tiene que mantenerle, sino que el 70% de
los españoles cree que otra persona le
tiene que mantener. Y yo digo, ¿por qué?
¿Por qué? ¿Por qué yo tengo que mantener
a otro?
Si lo hago de forma voluntaria, si lo
hago de forma solidaria aún. Pero, ¿por
qué de forma obligatoria? Yo no tengo
que a mi familia, por ejemplo, por
supuesto que sí. El Código Civil,
deberes de la patria potestad, a mi
familia la tengo que sustentar. ¿Por qué
tengo que sustentar yo a media España?
Es que tenemos que decir estas cosas así
de claras y y quitarnos estos complejos
encima y poner las cosas encima de la
mesa. Y hay otra cosa con la que yo sí
que soy, no sé si pesimista. A mí el
término optimismo, pesimismo no me
gusta. Soy realista y sí que yo recuerdo
hace muchos años la que se lió, no sé si
recordáis, con los estibadores cuando se
quería liberalizar eso y cuántos son los
estibadores y al final se dio marcha
atrás. Imaginad lo que puede pasar si
uno quiere desmantelar la sanidad
pública, la educación pública. Hay que
plantearse, quiero decir, necesitamos un
nivel de hegemonía cultural tremendo,
porque fijaos lo que pasó con eso, un
0,001%
de lo que representa el Estado en
términos de gasto
con mismamente,
ya sabéis, para esa para esa hegemonía
cultural, ya sabéis,
www.juntademocráticadespaña.com
juntademocráticadespaña.com
y me dicen por aquí, eh,
me dicen por me dicen por aquí que
Inocente Duque se calle ya, por favor, y
que deje hablar al resto de cont
Es que he llegado el último y no sabía
de qué estabais hablando, entonces
quería, sé, pues enterarme un poquito.
Ahora, ahora, ahora intervengo, no os
preocupéis.
Vale, vale.
¿Qué puedo contestar?
Eh, pues me he despistado, tío. Iba a
decir algo, tenía una cosa buenísima.
Ahora me acuerdo que lech
ah lo del lenguaje, perdona, eh, Álvaro,
lo del lenguaje, que el otro día, justo
con eso de lenguaje decían, "Es que eh
pagar impuestos en tu país es
patriotismo,
¿no? Patriotismo es una cosa y pagar
impuestos de tu país es otra." Es que
todo tienen que
y robar. Los youtubers están robando,
¿no? No están robando. Robar implica
apropiarse de lo de otra persona, no
dejar de dar un destino u otro a mi
dinero de forma legal. Al final,
mediante estas píldoras lingüísticas,
terminan dominando toda la escena. Y
estas son las cosas que uno sin
complejos tiene que decirlas, ¿no? No es
robar, tampoco justicia social, tampoco
es patriotismo un hospital que dice
rejón. ¿Qué pasa? ¿Que si en España es
unidad privada que que deja de existir
la patria o cómo funciona esto?
Se rompe la frontera.
Es que se han apropiado de estas cosas.
Se han apropiado de estas cosas. España
no nació nada de Don Pelayo y la
Reconquista o 1800. España nació con el
primer hospital. Pero qué tonterías. No
no no es que se hayan apropiado, es que
están luchando por el relato, que esto
lo llevan haciendo mucho últimamente.
Entonces son como, ¿qué es lo que va a
calar en la Pero me parece que en esto
están perdiendo de goleada, sobre todo
entre los más jóvenes, que es además al
público, yo creo que su público objetivo
en much
si queréis si queréis vamos a ver el
próximo el próximo eh Goya al
cortometraje del año, ¿de acuerdo? Hecho
por Podemos ayer, ¿vale? Dura 1 minuto y
30 segundos
entero no lo podemos soportar. Rubén, no
nos hagas entero el vídeo, por favor.
saco.
Pone sonido, cabrón.
Oias. Ahora
se ha puesto el sonido.
Se oye, pero el sonido de de tu
micrófono, no del vídeo.
[Música]
La la música es brutal, ¿eh?
[Música]
Eso seguir contando euros que yo aún no
llego a la mitad de la casa de Pablo
Iglesias.
[Música]
el buen chantaje emocional, ¿eh?
[Música]
impuestos construyen la patria. ¿Ves
como ponen patria
la
alguien decía por ahí que era James Rose
al piano, tío?
Séquense las lágrimas y por favor total
que alguien haga el mismo vídeo, pero
añadiendo al final una imagen de Paas
triste poniendo y quién me paga a mí el
chalet. Está hecho eso
está hecho en Twitter las cuentas hechas
de otra forma todas las cuentas y todas
las cosas que se pagarían con el dinero
que se gastan.
Sí, tendría que ser así. Tú te vas,
¿quién nos pagas?
No, estaría bien preguntarle el día que
esté la cosa ajustadita, ¿en dónde se va
a recortar, en los 30,000 coches de
Sánche o en la sanidad? Porque yo creo
que se recortan sanidad antes que en los
coches. A ver,
yo quería,
perdona, Juan. Aantí,
sobre estos dos dos comentarios.
Primero, identificar patria y estado.
Eh, esa es la base del fascismo. No
conviene no conviene olvidarlo. Con lo
cual aquí, bueno, se están aproximando a
posturas que supuestamente no deberían
compartir, pero que en el fondo sí
comparten porque lo que buscan es eh un
estado gigantesco. Eso es lo primero. Y
lo segundo, e el vídeo obviamente es es
demagogo, es busca la emoción, no busca
la racionalidad, pero eh sí tiene una
base de verdad. Y la base de verdad es
si todo lo que sale en ese vídeo
queremos que sea público, hace falta
pagar muchos impuestos. La trampa del
vídeo es que todos esos servicios que
nos dicen que solo pueden ser públicos,
no es verdad que solo pueden ser
públicos y no es verdad que los
ciudadanos estén obligados a que sea
públicos. No deben estar obligados. Los
ciudadanos. Si quieren optar por otras
alternativas no estatales, deberían
poder optar por alternativas no
estatales sin financiar coactivamente
esas alternativas públicas. Creo que esa
es la gran trampa del vídeo que podemos
estar intentando introducir porque
obviamente, ¿quién está en contra de que
haya sanidad? ¿Quién está en contra de
que haya educación? Si todos eso son
servicios ultraesenciales para nuestras
vidas. La cuestión es necesitamos que lo
provea, que lo suministre el Estado. Los
médicos tienen que ser funcionarios, los
profesores tienen que ser funcionarios.
Eh, un supermercado también es esencial
para nuestra vida. Necesitaríamos que el
personal del de un supermercado fueran
funcionarios, que los agricultores sean
funcionarios, que los que construyen los
tractores sean funcionarios por por el
mero hecho de que sea esencial, no
significa que lo tenga que suministrar
el Estado o que sea un monopolio o que
deba ser un monopolio estatal. Y esa es
la auténtica trampa del
Rayo, Rayo, danos tiempo, ese es el
siguiente nivel. O sea, a partir de
ahora queréis una cosa, hoy
hoy en cuatro del día también ha salido
eh Rejón, ayer Rejón, eh perdón, eh
monedero, ¿vale? esta tarde y se ha
vuelto a tocar este tema. Además, lo que
he dicho, creo que se ha disculpado el
presentador con nosotros, no sé lo que
ha dicho, pero ha dicho literalmente,
porque lo está viendo antes, eh,
Monedero, ha dicho, "El problema de los
youtubers es que son muy influyentes y
están generando un discurso de
insolidaridad social."
Eso es lo que comentábamos antes, ¿no?
La hegemonía cultural que también
definió en su momento Antonio Grani, que
el que no lo haya leído, yo lo
recomiendo que lo lea porque es que es
tal cual. O sea, la verdadera victoria
es esa. No coincido en que sea cambiado
el sistema ni cambiar al jefe del
Estado. La verdadera victoria es quién
es el que domina la hegemonía cultural,
quién es el que puede decir esto es
insolidario, esto no. Y cuánta gente
apoya eso. Eso es de verdad. El que el
poder, cuando alguien dice, ¿quién tiene
el poder? Es el que domina la hegemonía
cultural. Respecto aeras.
Sí. No, iba a comentar que creo que nos
están dando cuenta de que al final
tenerlos de enemigo no le interesa
porque remontémonos a dónde empieza todo
esto. Todo esto empieza con un tweet de
Vegeta. O sea, si tú tienes a todos los
de Andorra aquí detrás, son gente que
mueve millones de personas, mucha más
gente que cualquier medio de
comunicación. Cabréalos y lo que harán
serán dar bor a este tipo de de
ideologías como me han hecho a mí. A mí
Vegeta fue el que me dio el impulso, fue
el que puso el tweet y el que hizo que
todo despegara. En realidad, bueno, en
realidad fue lo de la noticia del Rubius
y el follón que se montó, o sea, todo
este debate que algunos llevábamos
durante años peleando, o sea, aunque
suene un poco entre comillas, ha llegado
un youtuber que ha dicho, "Me voy a
Andorra." Y a raíz de eso, o sea, para
que veamos en realidad, o sea, el poder
y la influencia, ¿quién la tiene, no? Y
esta gente sigue teniendo mucho más
poder. Y por ejemplo, este mensaje que
es verdad que nosotros podemos
considerar ridículo, hay un alto
porcentaje de la población española que
no y que de verdad se cree que esta
gente son evasores fiscales o que por su
culpa eh no van a poder tratar a su
padre en el hospital, etcétera,
etcétera. Y luego ya lo que me parece el
colmo es esto de esta competición del
que que más paga como que moralmente
supró a los demás. ¿Sabéis quién es el
que más aporta al fisco italiano? es
Berlusconi, o sea, no creo que
Berlusconi sea un referente de
moralidad, ¿no? Es una idea que me
parece muy curioso. Y ya para concluir
lo que decía Álvaro y bueno, todos en
general, estando de acuerdo con que este
sistema había que cambiarlo, yo os voy a
proponer una cosa. Supongamos que de
repente los españoles son tan
inconscientes que nos nombran a nosotros
y nos dicen, "Alle, dirijan ustedes el
país."
Nosotros tendríamos nada más llegar nos
dirían, "Vale, tiene usted que pagar a
final de cada mes 9 millones de
pensiones, 3 millones de nóminas
públicas de funcionarios y tiene usted 4
millones de parados que también tiene
que pagar. Es decir, tienes 16 millones
de personas en España que a principio de
cada mes el Estado tiene que pagarle."
Entonces, yo creo que el debate tiene
que ser mucho más profundo en el sentido
de decir, "Vale, si de verdad queremos
que el Estado se reduzca, como muy bien
decía Juan, o sea, lo que tenemos que
hacer es reformar ciertas cuestiones,
sobre todo las pensiones. Eso hay que
hablarlo. ¿Por qué nunca se habla de
esto?" Y volvió un poco lo que decimos,
¿quién va a ser el gobierno que se va a
atrever a hacer esto? Ninguno. ¿Cuándo
pasará? Cuando la Unión Europea diga,
"Oiga, miren, usted pasa por el aro y
ese gobierno será el que se quemará y
saldrá." Pero no entiendo por qué.
Bueno, sí lo entiendo porque cada uno
tiene aquí su ideología, pero vamos a
ver, si es que si no se trata únicamente
de las pensiones o del gasto, que hasta
cierto punto puede tener una causa
social, una justificación social, el
problema es que realmente este, o sea,
eso es lo que está, estamos hablando en
todo momento de lo que hay en
presupuesto, de lo que no se habla es de
lo que está sin presupuesto. O sea, y
ayer dije otra vez el dato de los
124,000 millones que se han robado en
casos de corrupción por todas las
administraciones y por todos los
chanchullos del Estado, porque el gran
problema de fondo es que no hay control
del poder. O sea, yo creo que en eso
estamos todos de acuerdo, ¿o no?
Ojalá, ojalá fuese el problema de
acuerdo.
No es lo podría ser muy grave, pero el
agujero financiero de España y la
dificultad para reformar el estado no
viene de ahí.
Niños, esta es la diferencia entre los
liberales y y los republicanos. Son
números, Rubén. Son números
de la libertad concerlo, eh, pero bueno,
revolucionarios
sin separación de poderes. Bueno, da
igual. Siga.
Son números, Rubén. Son números.
Yo coincido ahí totalmente en que aunque
tuviéramos la hegemonía cultural, aunque
tuviéramos una democracia formal o como
lo queramos llamar, eh mínimo 50, 60
años para transformar el estado
gigantesco que tenemos en un estado
mucho más libre. Y eso teniendo de la
hegemonía cultural y el poder, la
potestas, es decir, la autorita, si lo
quieres y la potestas teniendo ambas,
aún así necesitas una transición de 50,
60 años porque no vas a dejar de pagar
las pensiones.
No, pero no hace falta, pero Juan Ramón,
no hace falta tanto porque si realmente
hubiera representación las comunidades
autónomas dejan de tener sentido y las
comunidades autónomas son 200 millones
millones al año.
No, eso es mentira. Vale,
ojalá Rubén, [ __ ] de verdad el el
la estructura administrativa de España,
que nos podrá parecer muy ineficiente,
pero es de las más baratas de la Unión
Europea. Es decir, un estado
centralizado como Francia es más caro
que que la estructura.
Pero vamos a ver, Juan Ramos, es lo que
he dicho antes, eso con presupuesto,
estoy hablando de sin lo que está sin
presupuesto y ahí están. Quiero decir,
si no os podéis reír, pero si no fuera
por esa estructura entramada de
comunidades autónomas, no hubieran
sucedido los seres de Andalucía, no
hubieran sucedido el caso Puyol, no han
sucedido miles de millones de euros que
se han robado gracias a esa
infraestructura que no hay control del
poder. Y esos son datos y hechos que
están amparados por el estado que
tenemos. O sea, eso es así. Si en
Francia no es concebible ese tipo de
casos de corrupción,
pongo un dato, Rubén, si tienes
presidentes de la República, si lo
tienes ahora mismo, sí, en vías de de
juicio, pero un dato, por ejemplo, los
ere, ¿vale? para que tengamos en
consideración de verdad lo que estamos
hablando del problema real. 600 m000ones
de euros. En España las pensiones al día
nos cuesta 500 millones de euros. Es que
no
se hubieses pagado un día las pensiones.
O sea, no podemos no podemos caer en la
demagogia y decirle a la gente, "No, el
problema son los políticos. Ojalá. Yo
soy el primero y lo sabes, y en eso
estamos totalmente de acuerdo, de que
esta cochiquera nacional en la que
transitan 350 tipos que no valen
absolutamente para nada, que podíamos
tener un representante por partido que
hablase en nombre de todos, en eso yo
creo que todos estamos de acuerdo, pero
no se soluciona el problema real.
Entonces a la gente hay que decirle cuál
es el foco de la cuestión y decir es que
mira los ser que lo devuelvan y no
recortamos pensiones. Oiga, que paga
paga usted un día, ¿eh?
Es que eso, pero espérate, es que eso es
un caso, eso es un caso que se ha
demostrado, se ha visto y se ha
judicializado. Es que yo mismo te podría
hablar del ayuntamiento de mi propio
pueblo en el que estoy viendo. Es decir,
es que son todos los municipios de
España, todas las las consejerías donde
donde tú vas a hacer una obra pública y
como paga el estado, pues entonces
contratas a un coleguita, que luego
viene el concejal, oye, ven aquí, me das
un maletín de 10,000 € y eso lo he visto
yo. Entonces, eso multiplicado por todos
los municipios de España, eso es lo que
no se puede sostener. Y yo creo que ahí
estaríamos todos de acuerdo, pero bueno,
en fin, podemos abrir de eliminarlo. Ese
sea el problema principal, o sea, que
ese sea el problema que va a impedir
hacer una transición rápida a una
sociedad mucho más libre y con un estado
mucho más pequeño, ¿no? Porque es que
quiero decir, las pensiones, eso es
gasto que va directamente a a los
pensionistas. Es decir, haya corrupción
o no haya corrupción, eso es gasto que
va directamente a los pensionistas. Y
eso son 130,000, 140,000 millones de
euros al año,
144,000.
que que lo tienes que pagar y eso sale
esencialmente de las cotizaciones
sociales que son 30 puntos, no la
totalidad, sino solo la que va para
pensiones, 30 puntos de tu salario que
te quitan para eso. Entonces, la
transición de sistema, que es
complicadísima con el con la la
evolución demográfica que vamos a tener
en las próximas tres décadas, eh, pero
es que aunque no tuviéramos evolución
demográfica negativa, eh, la transición
del sistema solo de pensiones ya es
complicadísima. Luego privatiza
educación, privatiza sanidad, privatiza
infraestructuras, eh suprime gastos como
el subsidio de la prestación de
desempleo, que eso tampoco lo puede
suprimir de la noche a la mañana porque
hay gente que cuenta con eso por si se
queda desempleado, porque ha cotizado y
y eso lo tendrás que responder. La deuda
pública, solo los intereses de la deuda
pública son 35,000 millones de euros al
año, no hablemos de la amortización.
Entonces, todo eso, ¿cómo lo planeamos a
corto plazo? No se puede, hace faltazo y
para eso hace falta este momento.
Y yo estoy estoy de acuerdo con todo lo
que tú has dicho, pero todo lo que has
dicho no invalida lo que yo digo, que es
que no se robe y que los ciudadanos
decidamos.
La diferencia que hay es que eh lo que
tú dices, independientemente de que sea
importante y todos estemos de acuerdo,
que hay que acabar con la corrupción
política y lo que tú propones sería una
buena forma de de ponerle por lo menos
cierta fiscalización más de la que tiene
ahora, no significa que es lo que
entiendo que dice Juan Ramón Rayo y Hano
García. que eso vaya a acabar con el
problema que tenemos de raíz y económico
en España. Y hay una cosa que quiero
decir, vamos a ver, como voy a salir de
este directo más pesimista de lo que he
entrado y lo de irme a Andorra al final
llevo con la coña un par de semanas,
pero al final me voy a hacer las
maletas. Me estás diciendo,
que estamos hablando de 50, 60 años en
caso de que hubiese voluntad, de que
hubiese iniciativa, de que de repente
todo el mundo dijese, "Venga, gran
consenso, todos a una, vamos a trabajar
en esta dirección." Y en ese caso serían
50, 60 años y con lo que hay, que es,
diría que no ese consenso y no esa
voluntad y no esa iniciativa de cambiar
las cosas y hacer un estado sostenible,
eh, ¿a qué nos enfrentamos?
O sea, depende que entiendas estado
sostenible. Si te contentas con lo que
había en España hace 10 años, pues no no
hace falta una gran reforma, hace falta
meterle un tijeretazo a las pensiones y
poco más, ¿no? Pero claro, si tú quieres
un estado mucho más eh adelgazado
del 25, del 20, del 15, del 10 o del 5%
del PIB, para eso sí, claro, 50, 60
años. Por eso yo entiendo perfectamente
a la gente que diga, "Esto es
irreformable, me voy."
No, no. Lo que yo te estoy diciendo, que
es por lo que yo estoy siendo pesimista,
es entonces, eh, ¿cuál es el pronóstico
teniendo en cuenta que no existe esa
voluntad y que no existe ese consenso ni
ese ni ese hegemonía cultural?
Seguiré, o sea, yo creo que el mejor
escenario es que nos dejen de alguna
manera desvincularnos del Estado
progresivamente. Es decir, desmontar
todo el estado no va a pasar. Ahora, si
a ti te permiten, por ejemplo, acudir a
a la educación privada o a la sanidad
privada sin costearte tu propia plaza a
través en la pública a través de
impuestos, hombre, tienes un entramado
estatal gigantesco, pero al menos a ti
ya te dan un espacio moral en el que
poder desarrollarte sin someterte a la a
la bota del Estado. Creo que eso es a lo
máximo que podemos aspirar, ¿no? No a
hacer tabla rasa del modelo estatal
actual a corto plazo, porque es que eso
o impagas masivamente las obligaciones
que tiene el Estado, que no va a suceder
o o es que no salen los números. Vamos.
Para dejar para dejar cerado este tema,
invitaros invitaros a otro debate si
queréis sobre la reforma del estado y lo
que sea, pero vamos si queréis de meollo
para que participe más gente de Meolo,
el tema de la cuestión que es
televisiones versus divulgación por
internet. ¿Cómo va a terminar esto? O
sea,
yo quería yo quería decir una cosita que
me quedan poco de batería y a lo mejor
se me corta y no he dicho nada todavía.
Yo quería yo quería plantear eh
simplemente el hecho de que a lo mejor,
no sé, a mí me da que todo esto es es la
eterna campaña que tiene Podemos.
Utilizan una noticia polémica como
tantas siempre se suben encima de ella
como una rémora y la aprovechan para
lanzar su discurso. En serio, ¿qué tiene
que ver? ¿Qué ha cambiado España? Porque
una persona se mude a Andorra.
Ah, sí, eso sí. Pero eso lo hacen tod
eso lo hacen todos los partidos.
Inocente. Eso lo hacen todos los
partidos.
Sí, pero me refiero es que hay cosas que
se, o sea, no es posible que esto se
esté haciendo también para tapar otras
cosas. Hay una tercera ola del [ __ ]
que estamos sufriendo. Hay una hay unas
elecciones catalanas que nadie está
hablando de las elecciones catalanas
e
y de los indultos. Cuidado. De los
indultos. Los indultos. Es que es algo
muy importante.
Ahí vamos, ahí vamos. Sí, sí, eso quiero
decir algo luego.
Eh,
ya que sacado el tema y para que no
quede tal el tema divulgación por
internet, medios de comunicación, ¿quién
va a ganar esta guerra? ¿Va a haber
reconciliación? ¿Va a haber bodas? ¿Cómo
lo ves? Un segundo,
un segundo, un segundo, Damián. Antes
quería decir algo que le he visto un
rato con la mano levantada y ahora
comento una cosa.
Gracias por el golpe de estado, Sergio.
Venga, Damián, dale.
Nada, que yo decía que estamos hablando
mucho de los youtubers millonarios. No,
que se van ricos y tal, pero en realidad
con mucha más razón me imagino que se
van a ir los youtubers pobres. Es decir,
un youtuber que está ganando 2500 y le
estén quitando 400, pues y en otro país
le van a quitar 100, con más motivo se
irá que un rico. Es que
hay más cosas, hay más cosas, ¿no? No es
los impuestos nada más. O sea, es que
ayer en la tele estaban diciendo que
nosotros estamos enseñando a los jóvenes
a que está bien pagar impuestos en otro
lado, irse de España para no tributar
aquí. Y eso no es el mensaje. O sea, no
cualquiera se puede ir a Andorra porque
sí, a lo mejor un youtuber que gane 10 o
20,000 € mensuales, a lo mejor se va a
ahorrar al año 30 40,000 de impuestos,
pero se va a gastar 60 70,000 en
alquiler de vivienda, porque la vivienda
es mucho más cara allí. O sea, el
mensaje no es ese. El mensaje
Víctor niega la mayoríga.
Si
vives en Madrid centro, en Madrid centro
o en Barcelona centro, no es más cara
para nada.
¿Cuánto pagas por tu palacete, tío? Yo
lo mínimo que he visto lo voy a decir
porque luego se genera sensacional.
Bueno, pero por decir, o sea, yo lo
mínimo en condiciones que he visto son
3500 € las hay más baratas, pero te
puedes ir a vivir a un suo.
Lo que lo que ocurre sobre todo es el
estar dispuesto a subir el coste
inicial, que serían 15,000 de fianza más
en la de sociedad, notario y demás, pero
eso no creo que sea prohibitivo. O sea,
al final si tú quieres hacer la
inversión es como comprarte un coche. Al
final es un coste muy parecido y sales
ganando sí o sí porque al final estás en
un sistema fiscal que te vamos, o sea,
de 0 a 24,000 0%, de 24,000 a 40,000 5%,
de 40,000 en adelante 10% ganas siempre.
El problema es el coste inicial. Ahí
está el punto.
Pero vamos a ver.
Y la vivienda, ¿no? Y la vivienda. Pero
la vivienda, ¿no? Si eso si si vienes,
yo que sé, si vienes de vivir en Segovia
o en
si vienes de pagar 500 € al mes, que es
más o menos yo creo que la media que
puede pagar la gente o de hipoteca o de
alquiler, allí a lo mejor vas a pagar
2000 o 3000, visto. Sobre todo pago 500
€ al mes en Madrid, macho. Dímelo, pero
mira vive media. Yo soy de Sevilla.
Mayordá. Hay algo que me gustaría
comentar con respecto una cosa, chicos,
con respecto a lo que ha dicho Inocente
Duque y con lo que pone en este super
chat que dice desviar la atención a lo
gordo y tal. A mí me parece que
normalmente cuando surgen estos temas
inmediatamente empezamos con los relatos
o los argumentos de que realmente se
está hablando de esto porque intentamos
tapar otras cosas. Esto creo que lo
titeaste tú el otro día, Hano, que
dijiste, "Mirad el titular del mundo."
Están hablando de los 500 millones de
Messi, pero no están hablando de las
elecciones de Cataluña. Suerte fue
escribo, ¿no? El ministro que este
gobierno vive de la propaganda escriba
reconociendo el agujero que tiene España
con las pensiones.
Y yo cuando vi la portada embargada
dije, pues no sé que va a ser lo más
gordo que va a sacar el mundo que esto.
A mí realmente lo que me parece
relevante, bueno, no es que relevante,
es que realmente estamos hablando de
esto porque hay mucha demanda por parte
de la audiencia de que hablemos de esto
y porque esto se ha viralizado, no
porque haya fuerzas externas que les
interese que hablemos más de esto, no,
es porque esto genera muchísima
audiencia y genera muchísima atención. Y
es lo mismo que lo de Messi y las
pensiones, la razón por la que ponen el
contrato de Messi y todo ese rollo y tal
es porque la gente demanda más esa
información y va a comprar más portadas
del mundo si le venden el nuevo contrato
de Messi que le pagan 500 m000ones cada
3 años que si le ponen lo de las
pensiones. De
hecho creo que estos debates son mucho
más de fondo y muchos más mucho más
importantes que otros. probablemente que
la tercera de la pandemia, ¿no? Porque
nos va prácticamente todo en ella, pero
incluso que las elecciones catalanas, yo
prefiero hablar mil veces de esto que de
la refriega partidista intrapartidista
interna. Esto sí ataca,
pues es quizá mucho más grave porque el
tema de del Cataluña afecta al sujeto
político, afecta a la comunidad, afecta
a la propia existencia de la nación que
una
Claro, a mí me interesa hablar de esto
porque puedo meter mi película. Pero un
debate tampoco tiene por qué eliminar a
los otros, ¿eh? Tampoco no
voy voy a hacer yo de moderador porque
porque Rubén no puede, tío. Inocente.
Bueno, gracias
Blancotiro por estar aquí esta noche con
el demócrata. El demócrata. Miren su
verdadera su verdadera cara.
Inocente. Inocente
inocente inocente. Que te he cortado.
No, nada, nada. que digo que lo de las
elecciones catalanas, por ejemplo,
hombre, es curioso que los, sobre todo
en Barcelona y en Cataluña que hay
tantas prohibiciones
eh con respecto a a salir en el sector
estelero y demás y sin embargo están
diciéndole a la gente que se oiga a
votar.
O sea, para los para los políticos sí,
para los políticos sí que la gente se
puede salir puede salir a votar sin
ningún problema, pero para el resto de
de los bueno, el resto de los trabajos
no no se puede remontar de ninguna de
las maneras. Yo van a liar una es
importante.
La legitimidad está en juego y Rubén sí
que estará de acuerdo. Claro.
No, no, eso lo dijo el propio conseller
de exteriores de de la de Cataluña. Es
más, es que un un goberno de la
Generalitad con un 30% de legitimidad
que qué independencia, o sea, qué
independe. O sea, es que eso no tiene
ningún sentido. Pero para volver a
realmente el tema por el cual la gente
ha sido convocada y no me digan que soy
un clickbait, ¿vale? Eh, y realmente es
la razón por la cual se se ha originado
todo esto. O sea, todo esto ha empezado
no por el no por el gobierno, sino
porque los medios de comunicación han
dicho, "Uy, el youtuber se va a Andorra,
el Rubio se va Andorra, pues venga, a
por él." Es decir, es la guerra de las
De hecho, quiero recordar una cosa. Ayer
la intención de cuatro era que Roma y yo
empezáramos a a apuñaladas el uno con el
otro. Lo que pasa es que, bueno, pues
por ade venires del destino pues no
sucedió eso y sucedieron otras cosas.
Yo cuando vi que os habían seleccionado
dije, "Jod, se van a se van a untar, se
van a untar." Y luego,
¿visteis la pantalla que estaba a la
izquierda cuando salíais vosotros que
ponía
youtuber detenido por detenido por esta
en Andorra? Eh, en Andorra.
Decir decir que es un trader, ¿eh? No es
youtuber, es un trader. Eso es un tr
youtuber. Tiene 4000 suscriptores. No,
no.
¿Vosotros creéis que va a haber
reconciliación entre los medios de
Porque a mí ha parecido hoy que Joaquim
Prat ya ha empezado a apuntar maneras
diciendo qué injusto que se saquear una
reforma legislativa? justamente con el
tema de los youtubers y tal o creéis que
esto va a terminar en baño de sangre.
Yo creo
es que yo niego la mayor a mí, en primer
lugar me parece que están intentando
utilizar y no sé si nos estamos dando
cuenta, el término youtuber con carácter
despectivo. Me recuerda un poco al
neoliberalismo, o sea, como si aquí no
tuviésemos ni oficio ni beneficio que no
diciésemos otra cosa más que grabarnos
delante de una cámara para decir de vez
en cuando cosas. Yo no vivo de YouTube,
bueno, lo sé vosotros, pero vamos y
aunque y aunque fuera y aunque fuera
así, Álvaro, hay gente que lo hace y que
hay aquí que se dedica a eso y que crea
contenido y es perfectamente loable.
Que sí, que sí, pero que no es, quiero
decir, me da la sensación de que
poniéndonos el calificativo de youtubers
nos quieren restar, por así decirlo,
pues no sé, carácter académico o
seriedad a nuestra postura.
Y otra cosa que sí que quería decir
antes, eh, comento dos cosas rápidas ya
para cerrar el tema económico, porque
creo que esto sí que es interesante
decirlo, porque si ellos juegan con los
mensajes, vamos a jugar nosotros
también. Y me da la sensación de que,
bueno, Juan Ramón ha puesto encima de la
mesa un tema muy importante, que es el
tema de la deuda pública, porque las
pensiones solamente se pueden sostener
endeudándose a largo plazo. Y yo lo que
planteo a la gente que nos esté viendo
es lo siguiente, un padre de familia o
una madre de familia aceptarían vivir
por encima de sus posibilidades a
expensas de dejarle a sus hijos una
deuda gigantesca. ¿Qué clase de padre
hace eso? Entonces, si a pequeña escala
eso nos parece una una irresponsabilidad
tremenda, porque a gran escala nos
parece algo completamente aceptable y
razonable. Lógicamente el estado no es
una familia, ¿vale? Pero el sentido
común, yo creo que sí que es universal y
el despilfarro y la buena gestión del
dinero es igual a pequeña escala y a
gran escala.
A ti que te gusta mucho Chesterton,
Álvaro, eso que dices del sentido común
que es universal. Ya sabías que
Chesterton decía que una sociedad está
en decadencia cuando el sentido común se
convierte en el menos común de los
sentidos. Y en España yo no creo que
vayamos muy sobrados de sentido común. Y
de hecho, bueno, decías, alguien viviría
por encima de sus posibilidades teniendo
hijos. [ __ ] la crisis del 2008 anda
que no había gente en el año 2005, 2006,
2007 viviendo por encima de sus
posibilidades. Yo aquí lo liaría más
bien con
¿Cómo calificamos eso? ¿Y cómo
calificamos eso? Eso es una comp es la
responsabilidad, pero la
irresponsabilidad de la sociedad en la
que habitamos y repito del
cortoplacismo. Es decir, bueno, yo voy
tirando y luego ya veremos qué es lo que
pasa. Igual que la deuda pública, bueno,
pues ya que la pague. Bueno, pues ya la
pagarán. O sea, de momento vamos
emitiendo deuda pública. Sobre lo que
preguntaba Rubén, que nunca le
contestamos que lleva tres veces
intentando hablar sobre eso.
No, es que al final al final voy a voy a
echar a los que no me hagan caso y me
voy a quedar con Oye, se ha ido.
Acabar la batería. Vale, vale. O Rubén,
sobre lo que tú preguntabas, Rubén, yo
creo que es verdad que la televisión ha
intentado decir, "Vale, los youtubers
como una especie de frikis, vamos a
traerlos aquí para humillarlos y les ha
salido el tiro por la culata." Porque,
por ejemplo, o sea, es lo que decía
Álvaro, yo tengo un canal de YouTube que
subo un podcast y hablo de historia y
tal, pero yo no vivo de YouTube. O sea,
digamos, YouTube es como una herramienta
para comunicarme con la gente que me
sigue, con la gente que compra mis
libros, etcétera, etcétera. Y aparte
porque también me gusta pues eso,
analizar la política, la economía, la
historia. Entonces, yo creo que han
visto que la jugada no les ha salido muy
bien. Han dicho, "No podemos ridiculizar
a estos youtubers y yo creo que esto lo
van a cortar porque es evidente que el
tiro les ha salido por la culata." El
vídeo de Javier Ruiz con Wall Street
Wolverine, que a mí me parece
maravilloso, bueno, con Víctor porque ya
te escuchado que Federico te ha dicho
que eres un hortera, o sea, que te
tienes que cambiar el nombre.
El vídeo de Javier Ruiz cuando cuando
Víctor dice el sistema de pensiones,
hablando del fondo de la cuestión, es
decir, no nos pongamos aquí que 2
millones de euros al año para el estado
es, uy, qué follón. A ver cómo pagamos
ahora lo que tenemos. El fondo de la
cuestión cuando habla de las pensiones
Javier Ruiz dice, "Pero, ¿quién ha
puesto en duda la viabilidad del sistema
de pensiones?" Dices, "Pero o sea, usted
esto lo está diciendo en serio."
Entonces, claro, cuando Víctor le
responde, dice, "Bueno, la Unión Europea
y multitud de instituciones, ellos han
visto que han quedado demasiado en
ridículo." Y esto yo creo que lo van a
parar porque han dicho, "No son estos
frikis a los que podemos humillar de
cara a los demás." Y nosotros otorgamos
la razón de, miren, encima son unos
frikis insolidarios que están ahí, se
compran coches caros y hacen ese tipo de
prácticas propias de un nuevo rico. Yo
creo que esto los medios de comunicación
lo van a parar desde mi punto de vista.
No todos, no todos lo han hecho. Fijaos,
por ejemplo, con Iker Jiménez. Iker
Jiménez está empezando a a dar ese papel
en su programa a los divulgadores de
contenido por internet. Y ya Sergio,
perdona que dos comentarios, uno sobre
las pensiones y la deuda pública. Lo
estáis planteando como falta de sentido
común y yo creo que la decisión
egoístamente racional que están
siguiendo la generación actual de
pensionistas es, como he dicho, lo
racional. Lo racional es pasarle el
muerto a a los que vengan detrás. Es
decir, a mí no me recortes la pensión,
endéudate todo lo que sea necesario y ya
en el futuro esa deuda que la pague
otro. Claro, un padre de familia no hace
eso porque quiere a sus hijos y tiene
una cierta responsabilidad hacia sus
hijos. Pero si tú puedes endeudar a los
hijos de los demás, una persona
extremadamente egoísta desde luego
asumirá ese tomará esa decisión sobre la
de los tuyos.
Bueno, sí, pero de momento, es decir,
incluso puede ser tan egoísta como para
querer endeudar a los tuyos dentro de
digamos una un porcentaje dentro del
magma de deuda pública y ya si no tienes
hijos, desde luego, eh, la la decisión
la decisión es clarísima. Eh,
oye, he mirado un dato de Andorra. He
mirado un dato de Andorra antes que me
ha flipado. Es que en Andorra no hay
paro, o sea, no tienen parado. Entonces,
ahora, ahora comento un poco la trampa
de ahí.
1,5%, pero vamos que
hay muy poco paro también porque la
mayoría de las personas que vienen son
extranjeras y no encuentran trabajo, no
tienen la residencia, entonces se van
fuera y de ahí que
Pero tiene esto que ver, pero tiene que
ver con bajar los impuestos. Es decir,
si yo soy el presidente de España y bajo
los impuestos como en Andora, ¿voy a
bajar el paro o es que es una
casualidad? Una cuestión de legislación
laboral que España tiene una legislación
laboral.
Un segundo y respond un segundo y
respondéis a Damián, aunque ya sabéis
que me gustaría que abordáramos el
enfrentamiento
y damos paso a el azote de los
tertulianos de la televisión, la
tormenta de los medios de comunicación
públicos hablando más yos de Roma
Gallardo. Buenas noches.
¿Qué tal? [ __ ] en medio me toca en
medio. No, no, no, por Dios.
Bucque, tío. Muy buenas. Que que ibas a
introducir a Elisa Beni cuando has hecho
esa presentación.
viene
un placer eh estar con todos vosotros.
Igualmente, Roma.
Muy buenas noches. No, no estuve, tengo
que decir que no estuve escuchando, eh,
me acabo de sentar ahora delante del
ordenador y no os estuve escuchando, o
sea, que no sé el hilo lo que estáis
llevando ahora,
pero yo me yo me yo me agarro. Estamos
hablando de Impuestos a Andorra y estoy
intentando llevármelo a televisiones eh
creadores de contenido independiente.
Creo que Juan Ramón quería decir algo al
respecto.
Sí, yo quería tocar el tema de de la
relación entre YouTube y o youtubers y
medios de comunicación.
A ver, obviamente las televisiones
tienen miedo a YouTube como plataforma
de contenidos en general, sin embargo,
yo no creo que estén haciendo esto como
una forma de eliminar a los
competidores, ni mucho menos. están
haciendo esto por dos motivos
fundamentales. Primero, porque la
televisión busca audiencia y esto da
contenido y da audiencia. Ya está.
Entonces, esto ha enganchado a mucha
gente, creo que por buenas razones y por
razones de las que nos podemos alegrar y
es que hay una ciencia conciencia,
cierta conciencia antifiscal en España
que está emergiendo y eso es positivo. Y
el segundo motivo es porque no lo
olvidemos, quienes controlan, no lo digo
en un mal sentido, quienes están al
frente de la mayoría de medios de o de
programas de televisión en los medios de
comunicación actuales tienen una
ideología pro impuestos y pro estado
grande, con lo cual eh este
el exilio fiscal de los youtubers para
muchos de ellos es una frenta que hay
que desmontar desde eh los medios de
comunicación. Fijaos en Iker Jiménez, lo
comentabais antes. Iker no ha intentado
maltratar a los youtubers en absoluto.
¿Por qué? Porque no tiene ningún tipo de
ojeriza ideológica hacia los youtubers
que se marchan a Andorra. La mayoría de
directores de programa o de tertulianos
en esos programas, sí. Y por eso la
línea ideológica predominante en esos
programas, no porque haya una especie de
conspiración ni nada, sino por el tipo
de personas que pueblan esos programas,
es antibubers que se marchan
insolidariamente, entre comillas, a
Andorra. y creo que así hay que
afrontarlo. Es una un debate que se
puede producir en televisión, en YouTube
o entre YouTube y televisión y es y está
bien que se
cuando cuando hay un jefe de televisión
planeando un programa eh normalmente la
gente que va a traer eh necesita gente
predecible, ¿no? Porque tú eres el
director, pero una vez que soltas el el
animal ya va solo. Entonces tú qué
necesitas que sea predecible en lo que
te voy a decir. Entonces, él va
diciendo, "Ay, pues este es muy de
izquierda, muy de derecha, este más de
centro." Voy a buscar un poco lo que yo
tengo un poco en la cabeza de la opinión
real, que más o menos a mí me parece
aceptable. Yo traigo gente predecible
mientras que YouTube es gente
impredecible, que también la gracia que
tiene.
Pero fíjate, fíjate lo que dices Damián.
Fíjate lo que dices Damián, que estoy
totalmente de acuerdo contigo, pero eso
es una cuestión de mercado y de share,
no es una cuestión ideológica de no
llevo a este, que en cualquier caso es
no llevar a alguien que no present
amenazas, sino este tío me va a dar la
audiencia porque se identifica.
Yo creo que aquí sucede algo que
antes de que tratemos este tema que que
os voy a dar, o sea, ahora sí, cada uno
que diga lo que quiera, damos paso a un
humorista youtuber español que no está
en Andorra, está en Alemania. Estoy
hablando de Mikel Serrano. Buenas
noches, Mikel.
Hombre,
buenas noches a todos. Así mejor.
Tampoco. Le hiciste además un vídeo
respuesta a Roma Gallardo poniéndole a
parir porque no sabe poner el papel
pintado.
¿Lo has puesto bien ya o cómo?
No, no, se queda así, [ __ ] Se queda
así,
tío. Ya que tienes cierta edad ya, ¿eh?
Está aquí. Bueno, saludar a todos. No,
no, no os conocía, la verdad. en solo a
a Rubén, ¿no? Y bueno, aparte hoy que me
me he reído mucho con eh Jiménez los
Santos cuando ha hablado de Víctor eh
que le ha dicho algo así como que es un
e un hortera por tener el nombre
por el nombre dicho yo. Ese hombre es un
show,
a ver de Jiménez los Santos para mí eso
es un alago que eso lo diga que soy un
norte alago. decir que sueño que me
insulte es mi sueño.
Mikel Serrano es es imitador de de Gemel
los Santos y además le han llamado
muchas cadenas para que le imite y
siempre ha dicho que que no. Pero bueno,
Es que estabas hablando tú, creo, antes
de que le dara pas. Bueno, sí, quería
hablar de, bueno, que a mí me da un poco
la sensación de que no es que las
televisiones no tengan una niima
adversión hacia los youtubers y tal, yo
creo que deberían tenerla, o sea,
deberían vernos como de igual a igual,
no de igual a igual a lo mejor todavía,
pero sí que deberíamos vernos como un
adversario que les está robando una
parte importante del sare que les
gustaría tener todas las noches. Y me
parece que no lo hacen, me parece que
nos miran por encima del hombro. Eso lo
vi, sobre todo en la primera
intervención que se hizo también viral
en la que Javier Ruiz llamó ladrones a
los YouTube. No dijo que robaban, que os
están robando. Cuando miró a cámara de
forma así con esa templanza y chicos, os
están robando. Ahí se estaban todos
riendo, haciendo bromas sobre el
Fortnite, diciendo ahí, "Ah, esto, el
Lolito, ¿quién es este?" Jajaja. Había
como cierta mirada de respectiva
clasista también, me parece mirar por
encima del hombre a los creadores de
contenidos alternativos
y que me parece que que yo lo dije en un
directo, dije, "A ver, sois dinosaurios,
lo es que no os habéis enterado todavía
que ha caído un cometa en el otro lado
del planeta y se está destrozando todo,
que hay una nube que os va a pillar y
los días los tenéis contados, lo siento,
¿no?" Pero hablaban, a mí me parece que
hay cierta, por lo menos por parte de
muchos presentadores y muchas personas
que están dentro de la televisión como
cierta ignorancia a lo que realmente
está sucediendo. Y es que dentro de unos
años, lo siento, eh, Damián, yo te
querré siempre, tío, y tendrás un sitio
en mi canal para decir,
"Puedes hablar mal de no te preocupes."
Ah, vale. No, pero del hormiguero, ese
programa de
dentro de unos años ese cambio de
paradigma, a lo mejor no te estoy
hablando de 5 años, pero dentro de unos
años ese cambio de paradigma entre las
redes sociales y la atomización de todo
el mundo que busca el contenido
exactamente que requiere, no quiero que
me hablan de economía, pero tal, no sé
qué, que te ofrecen las redes sociales y
eso hará que poco a poco las
televisiones pues acaben desapareciendo.
¿Sabes lo que te digo? Porque cuando los
de la tele cuando la tele desaparezca,
vendremos los de la tele a YouTube y os
follaremos a todos y nos quedaremos con
todos en YouTube
porque estamos muy por encima los de la
tele que los youtubers.
Y entonces y entonces os encontraréis os
encontraréis a Joan Planas y os follará
a todos.
Cortamos, cortamos, cortamos.
que no acabe la tele.
Yo no creo que nos que nos miren o por
lo menos o nos miraba la gente que
utilizábamos YouTube, porque yo, por
ejemplo, un caso, no va a decir la
empresa, pero a mí hace un año y medio
me dijeron literalmente que no querían
contar conmigo para una colaboración
puntual porque era, decían, competencia
yo, eh, competencia, ves tú, un canal de
YouTube y, incluso con mi último libro
ha habido medios de comunicación que me
han vetado ciertos presentadores porque
consideraban que era competencia. No voy
a decir los nombres, pero di nombres,
tío. Di nombres ahora ya.
Pero yo lo que lo que voy es que no nos
miran por encima, o sea, nos miran por
encima del hombro hasta cierto punto. El
otro día, por ejemplo, Javier Ruiz
cuando le dijo a Roma que yo te sigo,
Roma, perdóname, por favor.
Eh, tío, pero como amigo,
ahí demuestra que ellos se han perdido y
saben perfectamente que su modelo de
negocio es que al fin y al cabo YouTube
es como modelo de la carta. Es decir,
oye, al que le gusta la economía siga
Juan. que le gusta la historia, pues lo
mejor me sigue a mí o sigue Álvaro a
quien le gusta el tema político sigue a
Rubén. En fin, o sea, digamos, el
feminismo, pues tienes a Sergio cada
uno, ¿no? Con con sus canales para no
nombrarlos a todos uno a uno. Entonces,
lo que yo me refiero es que lo que
permite YouTube es una especie de
Netflix infinito
y sin embargo la televisión no es si
quieres pues en fin, tener arcadas, pues
tienes que ver a Elisabeni en la sexta a
esa hora y no puedes hacer otra cosa.
Entonces, claro, esa es la gran
diferencia, yo creo que hay con YouTube
y es el cambio de modelo ya no solo en
televisión, sino en todos los aspectos
de la vida que estamos viendo desde que
llegó la tecnología.
Y aparte la mayor diferencia también es
los ingresos por publicidad. O sea, tú a
un youtuber como marca eh la inversión
que hace es mucho menor comparado con lo
que te cuesta un anuncio en televisión y
el resultado es muchísimo infinitamente
mejor. O sea, el un una empresa como
Nintendo a lo mejor te pone un anuncio
en un programa de de máxima audiencia, a
lo mejor un Sálvame o algo de eso, y le
cuesta a lo mejor 150,000 € si se lo dan
al Rubio, a lo mejor le cuesta 20 30,000
€ al Rubius por poneros alguno de
videojuego, ¿vale?
Es muchísimo menos dinero, pero sin
embargo el target del Rubius iba a
consumir más ese producto.
No, no estoy de acuerdo contigo, tío. El
Perdóname antes que responda que por el
super chat que a Inocente Duca se le ha
acabado la batería, le hubiera gustado
participar y vendrá otro día. Vale, nada
más eso lo nada que te comentaba que en
la tele si te fijas ha bajado la
policía, evidentemente con la crisis y
tal, pero sigue habiendo anuncios. Si
fuera como tú dices, ya no habría
anuncios y solo se anunciarían en
internet porque es mucho más barato y
más eficaz. Eh, está claro que
muchísimo,
la gente que sabe de publi
metiendo en otro sitio, que
evidentemente internet va ganando con el
tiempo, pero la tele todavía tiene,
aunque esté bajando, pues todavía tiene
un rato y además vuelve a insistir, la
tele es predecible, la tele es dócil, la
tele está en el sistema, ¿vale? Y la ve
gente mayor, además. Entonces, eh la
gente que consume, las familias ven
bastante la tele en ese sentido, más que
un chico de 16 que está todo el día en
internet no consume tanto, eh,
sinceramente, un BMW no se va a comprar
y es tú la y el y la cuestión del
vestigio de de que seas una cosa blanca
para toda la familia, ese tipo de cosas
cada anunciante a cada uno nos tiene
investigados, a todos vosotros, a mí, a
hormiguero y a todo lo tienen
perfectamente medido y saben exactamente
ente qué es lo que quieren y qué es lo
que buscan y habrá marcas que les que
les guste más arriesgar con con
youtubers y a otros van a decir oye que
es lo de siempre que yo ya sé que de mi
dinero en este anuncio, pero como no sé
cuál de las dos mitades tengo que
meterla y esto lo siguen haciendo.
Sí, no se habla de que la hayan
eliminado, pero sí que nos ven como una
amenaza claramente cuando cuando Badú se
anuncia en el canal de Roma es porque le
tienen investigado.
Oye, tío, a mí déjame en paz, ¿eh? que
yo vine hoy a acompañaros un poco. Es
brado muchísimo.
Antes hoy me han llamado, me han enviado
un mail una marca que se anuncia, me de
hecho me ha puesto referencia en plan,
mira qué otras cosas hemos hecho y me ha
puesto un vídeo de Roma Gallardo.
Sí. ¿Con qué cosa?
¿Con qué marca?
Ah, vale, vale.
Aprovechando que no hablado todavía, eh,
Mikel, tú que estás en Alemania, ¿cómo
se percibe en Alemania todo el rollo
este de pagar impuestos, no pagar
impuestos, pagar muchos impuestos,
contribuir? contribuir ese fuera.
Pues la verdad es que eh no no creo que
haya demasiada protesta porque en el
momento en que paga uno impuestos, pero
ve que se emplean más o menos en lo que
se deberían, pues tampoco te planteas en
un momento dado a ver a ver qué hago yo
aquí pues el otro día te comenté en la
entrevista que por ejemplo pues hay
cosas aquí que pagas impuestos, pero por
ejemplo a las familias se le ayuda
mensualmente cuando tienen un niño, pues
cada niño con 200 o 300 € por niño
mensualmente hasta que tienen 18 o 25
años. Tú si tienes tres niños, pues me
parece que ronda los 700 € por tenerlos
al mes. Entonces yo como yo no voy a
tener niños, ¿no? Pero lo veo una cosa
que está bien y que es lógica y me
parece bien que a la familia se le
ayuden a eso. Entonces, eh también ves
que cuando llega una pandemia como como
esta, pues yo que tengo amigos en España
sufriendo lo de la lo de la hostelería
que tiene una un bar o algo y se lo han
cerrado o ábrelo ahora o ciérralo. Ahora
a las 5, compra mesas, separa no sé qué,
al final lo están arruinando. Entonces
uno paga impuestos, pero ve que en el
momento en que llega una pandemia por
aquí a las empresas y a los restaurantes
y a quien sea, pues todos reciben su
dinero. Todos tienen, pues ahora, por
ejemplo, como digo, las un bar donde yo
trabajaba, que he trabajado 9 años en
bares aquí, pues tienen el 75% de la
facturación de lo que facturaban el
mismo año, el año pasado. y les dan la
opción de si, oye, pues si vendéis cosas
para llevar a casa, pues podéis también
ampliar a ese 25% que dejáis de ganar
por lo de la pandemia y llegáis a ese
100%. Entonces, uno que paga impuestos,
yo creo que la gran mayoría de las
personas no es que no quiera pagar
impuestos, es que es en ver en qué lo
utiliza la gente, ¿no? Entonces, pues no
lo sé.
Y el tema y el tema de los youtubers
allí, la gente los tiene bien vistos.
está tan mal visto como en España ser
youtuber allí. que que yo lo de los
youtubers eh creo que esto que está
pasando en España yo ya lo he vivido. Si
he venido hoy aquí estas es porque pues
yo tengo relación en el mundo de la de
de de pues de las radios y todo eso,
porque yo ya hacía radio antes
prácticamente que existía YouTube. Y
esto que está pasando ahora, yo creo que
es una copia eh moderna de lo que ya
pasaba anteriormente cuando ya vino otra
crisis. Y esto es que se empiezan a
poner nerviosos las eh radios
tradicionales, las grandes empresas de
de radio y empiezan a ver de dónde
rascar, a quién rascarle, a ver si nos
cargamos a este, al otro, no sé qué, a
ver si hacemos quedar eh mal al prójimo.
En aquel entonces, a por quienes iban,
eran a por las radios alegales, que se
llamaba, ¿no? Que pues no tienen la
licencia exacta para poder emitir.
Entonces van a por ellos también para
las pequeñas televisiones que habían,
pues iban a por ellos. Ahora, yo creo
que es una versión moderna de aquello 12
años después que en aquel entonces pues
ya vino una crisis y obviamente pues no
hay publicidad, no hay tanta y la y
ellos se ven con el agua al cuello, ¿no?
Y ahora pues dicen, pues a ver hacia
dónde vamos y han e y han visto la
oportunidad de empezar a manchar un poco
la imagen de los youtubers con esta con
con lo del Rubius y han dicho, "Por aquí
lo tenemos. Vamos a ver si con esto
podemos ensuciar un poco la imagen, que
les baje un poco la publicidad a ellos y
a ver si eh salimos de esta, porque
fíjate que hay, creo que en el año 2019
hay 1,44,000
o somos 1,44,000
emigrantes españoles y nadie habla de
ellos y han tenido que ir a hablar eh de
este de este chico precisamente ahora
cuando el el 95% de las personas que se
van del país se van a pues a limpiar
bácteres, a vivir, a malvivir, porque
sus trabajos se ha ido al al [ __ ]
como ahora se van a tener que ir por
muchos de los amigos míos que están
trabajando en bares o tienen bares, lo
van a tener que cerrar y por aquí
vendrán Alemania, que ya me están
preguntando, ell hay trabajo, yo por
ahora no porque está todo cerrado, pero
pero bueno, es lo que te digo, de eso no
hablan, de eso no los he visto yo hablar
aún a nadie decir, oye, que tenemos
1,illón y medio de españoles fuera.
que no están en Andorra ni están,
digamos, eh ahorrándose impuestos, sino
que están en otros países pasándolo muy
mal, viviendo bajo tierra, en un cuarto
arriba, una litera con cuatro personas.
De eso no hablan.
Pero es que por eso y se acabó.
O sea, yo creo que que el error que
también ha salido eh más o menos ha
mencionado antes, es pensar que que
realmente les importa que la gente se
vaya, incluso que los ricos se vayan. No
nos equivoquemos, no les importa. de
Venezuela se han ido más de 6 millones
de personas y nunca han tenido más
controlada la población que ahora mismo.
Lo que necesitan es tener una población,
la que se quede, que sea dócil y sea
fiscalmente dócil. Y ahí sí que coincido
con eh con lo que ha dicho Mikel, que
todo esto es colocar en la diana a
determinadas personas, criminalizar
determinadas actitudes y determinados
comportamientos para generar conciencia
fiscal, para que la gente
voluntariamente acepte, como en un
síndrome de Estocolmo, como sufriendo el
síndrome de Estocolmo, que tiene la
obligación de pagar impuestos y que, por
tanto, que ella misma sea la que cumpla
con esa obligación y no tenga la
tentación de irse fuera. Y todo esto
desde el desde el Estado, eh, no desde
los medios de comunicación, que algunos
querrán hacer esto u otros, pero que
buscan la audiencia. Pero desde el
Estado el objetivo de la campaña
política es ese, es eh incrementar el
coste de salir del país por criminalizar
y por eh convertir esa actitud en algo
incívico que todos los demás a lo que
todos los demás debamos criticar, cargar
y por tanto convertir al al exiliado
fiscal en un [ __ ] que Bueno,
claro, pero M apuntad Mel ha apuntado
una cosa muy importante y es que hay
exiliados fiscales, pero también hay
exiliados laborales. O sea, hay gente
que se fue en su momento de España por
el curro y esto se supone que va a pasar
también. Gente que se ir a buscarse las
avas por ahí.
Yo tengo una pregunta igual porque no lo
pueden utilizar para ganar poder al
estado.
Yo tengo una pregunta con respecto a lo
de la lo de la insolidaridad. También
llamarían insolidario a una persona que
a fin de cuentas, porque yo tengo varios
casos de amigos que, por ejemplo, están
en otros países que dicen, "Mira, yo
estoy aquí trabajando infeniro
informático con un sueldo de 60k anuales
y la diferencia es que en España, por
hacer el mismo trabajo, tendría trabajo
en España, pero estaría cobrando 30k o
40k anuales. Tenemos muchos de eso que
lo llaman la fuga de cerebros, muchas
personas que han estudiado y que se
están yendo a otros países porque en
otros países pueden desarrollarse y
pueden crecer más y pueden a fin de
cuentas ganar más dinero, tener unos
sueldos mucho más elevados. Estas
personas siguiendo la misma lógica que
están siguiendo, ¿serían también
personas insolidarias? ¿Serían personas
antipatrióticas?
O sería algo totalmente distinto o sería
salvable porque hay alguna diferencia
fundamental entre unos casos y otros,
cuando al final la diferencia es que te
estás yendo a otro país para crecer más
y ganar más dinero, habiéndote
aprovechado en teoría de los servicios
públicos españoles.
Lo que hay que hacer es cobrarles
impuestos a los que están fuera y ya
está, que nos los manden y punto.
Eso es lo que quiere hacer.
Están ganando más a diferencia.
A mí me gustaría que se quedara una cosa
clara y es que irónicamente eh tanto los
youtubers como el resto de personas que
que ganan dinero de esta forma, ¿no?
Porque se habla de los youtubers, pero
ya hemos dicho que no solamente se van
youtuber, se van todos los que tienen un
modelo de negocio que no necesita estar
en un sitio geográfico específico, sino
que tú trabajas por medio de internet,
¿no? personas que crean aplicaciones
para móviles, en fin, jugadores de
póker,
irónicamente,
deportistas, muchos deportistas que eso
no se hablan y eso son más famosos que
todo en otros juntos y están aquí,
pero irónicamente lo bueno, pero eso no
los meto en el saco de los que voy a
decir ahora porque no lo conozco, pero
nosotros irónicamente somos, yo creo que
de los negocios más transparentes y que
más pasa y que sí que no nos libramos de
declarar ni un centavo porque nosotros
todo lo que ganamos eh por transferencia
o bien bancaria o por bancos digitales.
O sea, de normal un negocio, un pequeño
empleo, raro es el que no mete lo que no
le da la gana. Ay, voy a meter nada más,
voy a declarar lo que me han pagado con
tarjeta, lo que me han pagado en mano.
Bueno, sí, he cobrado 3000, pero pongo
2000. ¿Sabes que es muy común? Antes de
que alguien Antes de que alguien
responda, decide. Somos 17500 personas
el directo y solamente hay 7000 likes.
Me parece algo completamente indignante,
digno de cualquier solidario,
digno de cualquier
muy feo, muy feo.
Digno de cualquier partidócrata. A ver
si podemos llegar a los 10.000 likes. Y
ya sabéis, buscad y suscribiros al canal
de cada uno de los integrantes. Juan
Ramón Rayo, bueno, Damián no tiene, pero
Hanon, un tío blancotero, Roma, Javi,
Invíctor, Miguel Serrano y Álvaro
Bernard, porque apoyáis la creación de
contenido y esta labor de divulgación
independiente. Dicho lo cual,
yo quería matizar una cosa que has dicho
Juan, que me parece muy interesante
hablando de por qué están haciendo esto,
cuál es el fondo de la cuestión en
realidad, ¿no? Si era pues criminalizar
un segmento a la población. Yo, teniendo
en cuenta la crisis económica que
estamos viviendo en España, que todavía
estamos como una parte tapándola con un
parche con los ERTE y demás, en un
momento de crisis como el que vamos a
vivir, es evidente que se tiene que
buscar culpables. ¿Por dónde van a ir
los tiros? Pues bueno, por un lado, con
el gobierno actual que hay, la culpa es
de los ricos que pagan muy poco. Luego
veremos como ocurrió también con la
SICAB, que parecía que hoy la SIC,
fíjate lo que ocurre con la SICAP, que
luego decía, "Bueno, pero si es que
volviendo a los números, ¿no? Por eso
digo que no me gusta hacer demagogia
cuando se dice que yo estoy de acuerdo
con, oye, hay que hay que bajar el gasto
político, ¿vale? Estupendo, pero eso no
soluciona el problema." Decían la SICAP
y eran 300, 400 millones de euros, o
sea, no pagábamos ni las pensiones un
día. Entonces, yo creo que esto también
están como un poco preparando el
terreno, pero cuando venga el golpetazo
de verdad habrá que culpar a alguien de
los de los problemas. No solo eso, no
solo eso, Jano, es decir, como van a
venir muchos más impuestos, sabemos que
la reacción espontánea de la población
cuando le aprietas las tuercas
fiscalmente es intentar minimizar legal
o ilegalmente la carga fiscal. Y un
brazo para evitar esto, un brazo que
tiene el gobierno para evitar esto es la
inspección fiscal. Pero el otro brazo,
desde luego, es la presión mediática, la
presión ideológica, la presión cultural
de que la gente, aunque le machaques
brutalmente a impuestos, aunque le
impongas muchos más tributos, tiene que
pasar por el aro. Y lo que están
intentando es crear esa conciencia de
cumplimiento de las obligaciones
fiscales, no de las de ahora, sino de
las que van auras,
sí, cuando suban el IVA y tal. Pero
claro, al fin y al cabo, luego también
cuando veamos los recortes, etcétera,
etcétera, habrá que criminalizar a
alguien, ¿no? Y yo creo que también se
pondrá el foco en la Unión Europea. Ya
lo vimos eh cuando estaban haciendo la
negociación que llamaban los países
frugales, que usarían ese término para
que el analfabeto no se enterase muy
bien de que iba la historia, para
parecer que para que pareciese que los
austriíacos, los suecos, eran perversos
porque no nos querían dar dinero. Oiga,
no, esta gente ha estado ahorrando en
realidad Frugal, eran ahorradores, cosa
que nosotros no hemos sido en los
últimos 12 años. Yo creo que también van
por ahí un poco los tiros, ¿no? Es
preparar el terreno porque habrá que
buscar enemigos internos y por supuesto
enemigos externos. Esto siempre ha sido
así.
Igual que igual que desde igual que
desde la clase política están saben
enfocar eh dónde quieren los culpables,
dónde quieren eh la conciencia, dónde
quieren ir concienciando en tema fiscal
y tal. Precisamente por la otra parte,
por la contraparte o desde nuestro
contenido, eh es importante también
hacer recalgar un poco que la gente no
se vuelque tanto con los personajes de
los medios. Por ejemplo, el otro día
cuando subí el vídeo hablando de de del
periodista de Javier Javier Ruizes, eh
en el título iba Javier Ruiz, empecé el
vídeo hablando de Javier Ruiz, de la
mentira, de no sé qué, no sé cuánto,
pero redirigí el vídeo al por qué, a los
chupópteros, al Congreso, a de dónde
viene todo eso y yo creo que es
importante también crear ese foco de que
la gente tenga claro que que sí, que los
medios, que uno puede mentir, que hay un
personaje que puede hacer esto y lo
otro, pero que el problema principal
viene de donde viene y el foco principal
viene del Congreso y no del periodista
que dice la mentira, que ese es el ese
es el pequeño traficante. De hecho, te
voy decir un segundo, un segundo, porque
ayer tuvimos un pequeño rifiry rafe y yo
hoy cuatro ha subido 10 minutos de
íntegros de, bueno, perdón, 10 minutos
no íntegros, pero de lo que pasó ayer en
cuatro y ha recortado toda intervención
en la cual yo hago alusión precisamente
a lo que está diciendo Roma de que no
elegimos a los diputados, de que no hay
control del poder, de que tal, no sé
cuántos estratégicamente ha cortado
todas esas intervenciones. Entonces,
bueno, pues en fin,
por eso era importante recalgarlo de las
subvenciones ayer.
Hemos hablado de eso. El programa
entero.
Para mí era la clave de todo.
El programa no han subido entero, Rubén.
Eh, perdón,
sub
el programa no se sube entero a mi tele,
eh, se sube entero, pero ellos han
sacado un clip para que la gente lo
consuma, que Roma Gallardo, no sé cuánto
y sale. Son 10 minutos. Resumiendo, las
intervenciones ponen todas mis
intervenciones las de Roma, pero han
cortado justamente en todos los momentos
en los cuales yo hago referencia a que
el problema sea eh político realmente
los mecanismos que no tenemos los
ciudadanos para controlar en que se
gasta el dinero. Y además te digo una
cosa, Roma, este viernes tienes a
Carmona en Millennial Life, espero que
le des
duro, duro, duro, duro.
Pero, ¿vas a ir al planeta o vas a ir al
plató o va a ser
va ser online online. A mí me ha llamado
la atención. A mí me ha llamado la
atención mucho porque el otro día cuando
fue el programa este del mediodía con
Isabel Rábago, todos los youtubers
pudimos reaccionar al vídeo, al vídeo
este donde insultaban a Lolito, ladrón,
sinvergüenza, gilipolla, y no nos lo han
tirado. Y la entrevista de vistos del
otro día y la de ustedes de ayer, hoy he
reaccionado yo en directo y no me han
dejado subirla, salta automáticamente.
Sí, sí, sí, sí. Me dicen, me dicen que
eh están tramitándolo con el para quitar
ese esa historia. Yo a mí también me lo
han dicho, pero
a m a mí también me lo dijeron hoy a
última hora.
Yo presumo la buena fe, sabéis, eh,
justo lo hablábamos, Roma, ¿te acuerdas
que decíamos qué hace lo sube. Yo, por
ejemplo, Horizonte tampoco lo quise
subir, que justo ayer hablábamos las
dudas de lo subo o no lo subo.
Mejor no lo hagas.
Claro, una cosa, una cosa. Hoy por la
mañana cuando desperté a las de las 12
vi que vi que me habían no solo
desmonetizado el vídeo, sino que me lo
habían tirado. Quiero decir, el vídeo
que había que subí yo hablando de Javier
Ruiz, en el cual no saqué contenido
visual de del programa, sino que solo
saqué un pantallazo con el un audio de
12 segundos. Cuidado. Y me tiraron el
vídeo abajo.
Que sí, sí,
cuidado. Eh, es lo que me he dado cuenta
yo, tío. Y el otro día cuando en el de
ya en mediodía, que fue donde insultaron
a Lolito y demás, es que lo reaccionó
todo el mundo y ese no lo han tocado.
Ah, por cierto, me han dicho que esta
mañana han dicho, han hecho, no sé dónd
apuntado antes, pero alguien ha hablado
esta mañana en ya es mediodía, de del
tema de los youtubers, de que somos eh
unos delincuentes, han dicho, y algo
más. Habrá sido Monedero, no dices.
No, no, no. Eso Monedero
Monedero ha estado por la tarde. Bueno,
no sé, igual también ha estado por la
mañana. Es que Monedero últimamente
salen todos los lados, pero pero bueno,
en fin. Ahí pues el que quiera, el
youtuber que quiera dárselo por aludido,
pues habría incluso responsabilidad
penal por calumnias porque imputar
falsamente un delito.
Hombre, yo una vez robé en el Carrefur
unos champús o algo así, pero pero se
refiere a eso o que sea que sea
no. En tu caso, además, Miguel, no te ha
sido un paraíso fiscal. Tú pagas más
impuestos incluso que que en España.
Sí,
en Alemania.
Yo sería al revés. Si me voy a a España
sería para
evadir impuestos, se supone, ¿no? Sería
un
Claro, claro. Iría Merkel y te diría,
"Eh, ese tío se ha ido a España a evadir
impuestos."
Mal [ __ ] cabrón.
Hay que ver. Sí, sí.
Oye, una pregunta para los youtubers.
Eh, la silla esa realmente merece la
pena. Me pillo una porque la tenéis
todos. Digo, debe ser la [ __ ] silla.
No, a mí me la regalaron. A mí también.
Juan Ramón también la tiene. Juan Ramón,
¿tienes la silla de gamer? No me había
dado cuenta.
Sí, sí, está prohibido ponerse una silla
normal.
Yo tengo una de estas de oficina, digo,
estoy haciendo el ridículo.
También tengo una de estas también.
Esta tiene amaca. Esta tiene a Maca y
está.
Yo estoy yo estoy [ __ ] en la espalda,
no te lo imaginas. Luego hay otra cosa
que habl que hablaron ayer que me
gustaría con vosotros que fue el tema
por el por el único aspecto por el cual
pudo saber salir Javier Ruiz, que es el
rollo de que la crítica de los youtubers
como que incendia y genera mal rollo y
provoca odio incluso en en la gente más
joven, ¿no? Este fue el discurso que
esgameó Javier Ruiz como si la
televisión fuera pues un, en fin, una
ninfa de los bosques eh sin ningún tipo
de malicia y con una actividad
completamente inmácula. Eh, realmente yo
pienso que ayer se demostró que los
medios de comunicación se piensan que
los youtubers no tienen ni idea de lo
que hablan ni saben nada y por eso pasó
lo que pasó.
¿Qué os parece el esta percepción y esta
concepción de que en la televisión todo
tiene un halo de seriedad y en YouTube
como que todo es eh como de juerga y de
cualquier manera y tal?
Partiendo de la base de que eso no es
cierto y de que un youtuber domina más
de historia, vamos, Juan Ramón, Hano,
vamos, y ni nombrar los demás en cierta
forma y desde un punto de vista
estratégico, yo creo que conviene que te
infravaloren para que te dejen ir ahí
pensando que eres medio lelo y que pase
lo que pasó el otro día. Y que pase lo
que pasó el otro día. Además, y también
desde un punto de vista un poco
maquiabélico y conectando con una cosa
que ha dicho Hano, es cierto que echando
números al final eh lo que más copa
titulares, el despilfarro que más enfada
la gente eh representa un porcentaje
ínfimo con respecto al gasto público
general. Pero fíjate que eso es lo que
incendia a la gente y le hace tener una
percepción distinta en relación con la
justicia de los impuestos. O sea, que
incluso nos beneficie a lo mejor que el
PSOE contrate a un maquillador que
realmente en términos absolutos apenas
cuesta nada, pero que fíjate lo que
cabrea la gente, porque la gente nos
enfada por las pensiones y la gente nos
enfada por la sanidad. Pero esto otro
por tratar de buscar algún tipo de
estrategia, incluso fíjate todo el
contenido al que da raíz, lógicamente en
eso estoy de acuerdo, pero
con el post que subí sobre la página web
esta que había renovado el Congreso, que
había costado 1,600,000, lo comprobé hoy
perfectamente que la gente se volvía
loca por la página. Sí, eso estoy de
acuerdo que que está bien utilizarlo.
Ponan en contra otras cosas mayores.
El problema de
simplemente simplemente es un detonante
insignificante, pero es un detonante
1,600,000 por una página es para
volverse un poco loco, ¿eh? O sea,
a ver, yo
pero yo yo lo que me refería, Álvaro, es
que no se puede caer, o sea, estando
totalmente en contra, evidentemente,
quién está de acuerdo. Acuero contigo,
no te estoy diciendo que lo
es verdad que que puede venir bien para
nosotros, pero yo creo que nosotros
tenemos que que diferenciar o quizá
aprovechar ese impulso que se da de,
oiga, ¿qué pasa con nuestro dinero para
explicar a los españoles cuáles son los
problemas? Y es que aquí tienes que
pagar 16 millones de nóminas públicas
cada principio de mes.
Exactamente. Es que, a ver, yo creo que
esos ejemplos pueden servir para
ilustrar que el poder político tiene en
gran medida un poder arbitrario sobre
nuestra vida y nuestra propiedad, que
incluso pueden hacer un un despilfarro
tan obvio como ese. Pero al final los
debates de fondo son otros, quiero decir
que Exactamente. Pero los debates de
fondo se plantean precisamente por esos
pequeños detonantes que indignan a la
gente.
contexto para plantear los debates de
fondo, pero que los debates de fondo hay
que plantearnos.
¿De qué nos sirve que se elimine ese
gasto si luego para todo lo demás la
gente se conforma con lo que hay?
A pequeña escala, a pequeña escala es lo
que dije del vídeo de Javier Ruiz. Sí,
el vídeo iba de Javier Ruiz, pero a los
3 minutos enfoqué el problema a la base
de todo. Precisamente es eso. Claro.
Yo, por ejemplo, una cosa que creo que
está bien utilizar eso, pero luego sí
que hay un problema. Yo desconozco el
porcentaje de la población española que
los presupuestos generales del Estado.
Siendo optimista diré que a lo mejor es
el 1% siendo super optimista, o sea,
diciendo que vamos que voy a unos
niveles de optimismo brutal. Pero el
problema es que luego cuando tú explicas
los problemas de fondo, la gente te
dice, "Sí, hombre, pues antes que
recortar en esto, que dejen de comprar
coches oficiales o que dejen de gastarse
el dinero en hacer una página web." Yo
lo denuncio también este tipo de praxis
por parte del poder político porque me
parece que es una muestra del poco
sentido de la responsabilidad que tienen
los puestos y sobre todo del desprecio
absoluto al ciudadano y al
contribuyente. Pero ojo que eso puede
ser contraproducente cuando intentas
explicar el fondo de la cuestión, la
gente opta por la vía rápida y es es que
los políticos gastan mucho y no es
verdad o es que fíjate lo que han
robado. No es cierto. Ojalá lo monarquía
que
es verdad que es verdad
hay una picos
eso, tío. En eso hay un ápice de
populismo fiscal, similar al populismo
fiscal que desde el otro ámbito utiliza
Podemos diciendo esto lo pagarán los
ricos y solo cobrándoselo a los ricos ya
tendremos dinero para todo. Eh, la
estructura básica del Estado que acepta
la inmensa mayoría de los españoles es
cara, es muy cara. Tenemos otros estados
europeos con menor corrupción que son
tan grandes o mayores que España. Y ese
es un modelo de consenso social
demócrata con el que llevamos
conviviendo 60 o 70 años, que si es el
que hay que desmontar y desde luego es
el que yo quiero desmontar, hay que ir a
debates mucho más de fondo, mucho más
difíciles de ganar. Porque ¿quién está a
favor de que se gasten 2 millones de
euros en una página web si eso roza la
corrupción política? Y no creo que nadie
diga, "Yo estoy a favor de la corrupción
política, salvo el que sea beneficiario
de la misma." Ahora, el debate de es
mejor educación pública o privada, es
mejor sanidad pública o privada, es
mejor pensiones públicas o privadas, es
mejor infraestructuras públicas o
privadas, se puede financiar la
investigación y el desarrollo sin gran
aporte de presupuesto estatal, ¿sí o no?
Esos debates son los complejos y en los
que hay que visibilizar otro modo de
organización social que puede servir
efectivamente como excusa todos estos
debates que se están abriendo ahora,
pero que hay que pero que son los
debates que hay que plantear, ¿no? No lo
otro. ¿Cómo que un modelo de
organización social?
Estoy diciendo que una cosa puede servir
precisamente para aquí. que no puede
ser. Quiero decir, al final el discurso
emocional hay una cosa que yo sí que
pienso, yo soy partidario de la razón,
por supuesto, pero combatir la emoción
desde el punto de vista de la zón vamos
a perder siempre. Entonces, yo creo que
también de la misma forma que ellos te
sueltan el hermana, yo sí te creo. Todo
este tipo de cosas totalmente emotivas,
este vídeo de Podemos con un tío con el
violín tocando a cámara lenta. Eh, yo
creo que para equipararse a ellos, en
primer lugar, hay que decir, "Fíjate,
este despilfarro tal y tal y ya te
posicionas en términos de igualdad." Y a
partir de ahí y con esa excusa ya
planteas otros debates más de fondo. Tú
si vas a un debate directamente,
no es lo mismo subir un vídeo a YouTube
titulado La partitocracia que tendrá
50,000 visitas a subir a subir el
periodista no sé qué miente sobre un
millón de visitas. Bueno, pero vamos a
ver, cuidado, cuidado, cuidado, porque
lo que ha dicho, cuidado, porque vamos a
ver, aquí hay un tema de fondo que los
que los que defienden en este directo,
igual que si hubiera aquí un comunista,
lo haría, defienden una ideología,
tienen que tirar para su ideología, pero
aquí hay una serie de aspectos clave y
fundamentales que son o no son, y es que
los ciudadanos no deciden sobre las
leyes que se aplican sobre ellos. Ese es
el tema fundamental sobre el cual, pero
Rubén, eso hay que plantearlo de otra
forma. Tú dices eso y apagas la tele.
Vale, no, no, vale, no, vale, apaga la
tele, a mí me da igual. Sí, está claro.
Vamos a ver, yo no soy estúpido. Hay
aquí 17,300 personas porque eh porque
bueno, porque intento hacer las cosas de
cierta manera y intento configurar
opiniones de manera de buscar un punto
de confluencia común. Pero al final el
punto se podrá estar de acuerdo en una
cosa u otra, como yo le dije ayer, yo
ayer, por ejemplo, no le dije en la tele
al tío este, oye, es horrible que los
medios de comunicación estén pagados por
el estado. Le digo, se puede discutir
desde una perspectiva, cada uno tiene
una opinión. Ahora, lo fundamental aquí
es que una persona tiene que tener la
capacidad de decidir sobre lo que lo que
a ella le afecta. Y esa capacidad, no
estoy hablando de la pertinencia o
impertinencia de que sea caro o barato,
esa capacidad no está habilitada todavía
en España, que es el paso uno. Es el
paso uno y luego una reflexión, una
reflexión ruedar para la gente porque tú
eres muy complejo explicando las cosas.
En España lo que hace falta es lo llaman
democracia y no lo es. No, vale. Bueno,
pues entonces la la próxima vez en vez
de poneros a vosotros pondré aquí a unos
modelazos y a unas modelazas con las
tetas y con el paquete al aire y
hablaremos de libertad colectiva. Vamos
a ver.
Una reflexión muy sencilla. Supongamos
que triunfa el sistema que tú defiendes,
¿vale? Repito, tú cuando llegas al poder
lo que tienes son 16 millones de nóminas
públicas. Esto no es ideología, esto son
números. 16 de millones de nóminas
públicas que tienes que pagar.
A partir de ahí tú lo que tendrás que
tener es, "Vale, esto, ¿cómo lo pagas?"
Porque por mucho que digas, "No, es que
como hemos elegido los diputados por
distrito, pues ya no no tenemos gasto,
hombre, no." Sí lo tiene usted, lo tiene
que pagar. 16 millones de personas que
están esperando la nómina del Estado.
Vamos a ver, no seas demagógico, de esto
ya hemos hablado. realidad no, pero es
que vamos a ver si hay un gobierno en
funciones que se encarga de mantener la
funcionalidad y el pago de todo lo que
tú estás diciendo, de lo que se trata en
ese proceso, que yo no tengo un único
modelo, yo lo único que pido es
representación y separación de poderes,
no pido nada más y eso puede y eso puede
derivar en varias cosas, eso en
cualquier caso va a derivar en reducir
el gasto, ya sea
porque en un país como en el caso de
España que tienes un 76% que te dice,
"No, que el estado me dé mi sustento,
¿por qué va a ser?" Exacto. Ahí es donde
los liberales tenéis pavor a que la
gente decida porque puede decidir en
contra de los intereses de la libertad
de deciden de una forma distinta, pero
la gente lo que quiere es lo que decía
muy bien Juan, unas pensiones que me las
asegure Papaito estado, un burócrata
manirroto que es un sistema quebrado,
inviable, tener sueldos públicos,
oposiciones para ser funcionario, que
aquí hay mucha gente que dice, "Es que
he hecho unas oposiciones." A ver, has
hecho tú. Bueno, a ver, ni que fueres
aquí, estuviese estudiando, vamos, la
cosa más compleja del mundo, que hay
oposiciones y oposiciones. Me refiero,
la mentalidad de la gente no cambia. A
mí, ¿qué más me da? Ya, pero es que esa
mentalidad esa mentalidad se construye
después de 40 años de dictadura y de
servicio público y después de otros 40
años de partitocracia alabando que el
Estado es el protector. El primero que
empezó esto fue Suárez y ahí esa
mentalidad está esa mentalidad está en
toda Europa.
Esa mentalidad estatista está en toda
Europa e incluso en Estados Unidos va
avanzando cada vez más. Es decir, el
estado estadounidense va creciendo,
creciendo y creciendo.
Juan Ramón, ¿y por qué está en Europa?
¿Por qué en Europa es hegemónica?
¿Por qué en Europa es hegemónica? Pues
porque la izquierda ha ganado la batalla
cultural durante un siglo.
Bueno, ese es un discurso eso que lo
diga cu, vamos a ver, en Europa ha
ganado esto porque en Europa es donde ha
triunfado el totalitarismo y donde han
vivido años y años y años de estado. Es
decir, es que es la cuestión pragmática
y la cuestión biológica.
La puede dar cualquiera
y por y ¿por qué ha triunfado el
totalitarismo? Porque hay determinada
porque antes de Hitler, antes de
Mussolini, porque antes de Hitler y
antes de Mussolini había un estado que
se llamaba partitocracia y que después
se volvió a implantar con el Tribunal
Constitucional de Bon, que propuso y que
era el caldo de cultivo perfecto para
que vayamos hacia un totalitarismo que,
cuidado, bajo mi punto de vista es hacia
el que estamos yendo hoy, pero no por
una no por no por una cuestión
ideológica, sino por una cuestión de que
el estado el poder busca siempre
conservar su hegemonía, su poder y el
Estado está en peligro y el Estado busca
apuntalarse y si se tiene que llevar por
delante la nación se la va a llevar y si
tiene que hacer un estado federal lo va
a hacer. Ese es el verdadero peligro.
Pero bueno,
tiene que tiene que ver el leninismo y
la victoria leninista con lo que me
estás diciendo
claro, yo estoy yo estoy de acuerdo
contigo, pero yo lo que te digo es en la
cuestión es montado y no he escuchado
yo los números estando totalmente de
acuerdo con lo que has dicho, ¿vale? Tú
llegas al poder, me da igual tú o quien
sea con el sistema que ti te dé la gana.
Repito, que tienes que pagar
16,000,000es de nóminas públicas que son
9,000,000es de pensionistas, 3,000,000
de funcionarios y 4,000ones de parados.
¿Cómo las pagas? Porque no es una
cuestión liberal. Es decir, no tienes
dinero. El sistema seguiría endeudándose
porque sigue siendo deficitario si no
haces reformas. Vale, pero vamos a ver,
eso es Sí, claro, sí, pero eso vamos a
ver, eso se planteará en ese momento y
cuando tú realmente propugas un cambio
que no tiene que ser por qué una
revolución y quemar el Congreso, puede
ser forzar a los que están ahora en el
en el en el poder a sentarse a hacer lo
de que Demotu propio jamás van a hacer,
es decir, forzarles a tomar esa
iniciativa que nunca van a hacer por sí
mismos. La funcionalidad de estado va a
seguir exactamente igual. Nadie va de
repente a cortar el grifo y a decir,
"Aquí se acabó las cosas en España."
El modelo de estado no lo cambias. por
culpa del sistema que estamos actuando.
¿Por qué no lo cambias, hombre? Claro,
porque es que si hay si tú tienes una
mayoría de ciudadanos descontentos y
comprometidos con que el problema en
España está realmente en que no deciden
sobre lo cual repercute sobre su propia
hacienda, tú si hace falta llegas llevas
a la mayoría de los ciudadanos a
propugnar la abstención fiscal en España
y verás lo pronto que se sientan hablar
contigo. Esa mayoría de ciudadanos lo
que de la que estamos hablando todo el
rato. Claro, yo lo que yo lo que digo
estamos aquí, yo lo que digo es que esa
mayoría de ciudadanos, por desgracia, no
existe y si no existe, como decía antes
Hano, te puedes encontrar con que con
democracia formal el Estado crezca
todavía más, pero es que no, porque la
democracia formal requiere de esa
hegemonía cultural previa y si y esa
hegemonía cultural previa se está
construyendo mientras hablamos ahora
mismo,
pero no es una hegemonía sobre el tamaño
del Estado, es una hegemonía sobre la
toma de decisiones dentro del Estado.
Hombre, claro, es que ese es el es que
ese es el factor político que no
ideológico ni económico fundamental, que
para ti sí que es el problema, lo
entiendo, pero como digo, eso nos
llevará a otro debate que abordaremos en
mi canal más adelante y que me interesa
porque así la gente dice, "A ver cuándo
se vuelven a pegar Juan Ramón Rayo y
Rubén Gisbert." Bueno, pues estar al
loro. A ver, el resto que se está
durmiendo, ¿eh? Roma, Javi,
¿o queréis que demos ya por cerrado el
yo? Si quieres te meto la lo último que
te iba a decir antes, que es que lo que
decías de que tiene peligro el
totalitarismo, eh, yo lo que veo es que
efectivamente lo tiene, pero por una
cuestión que es que el totalitarismo
ahora mismo lo está partiendo, o sea,
los países donde hay totalitarismo están
on fire de bien, les va super bien a
todos. está China petándolo. Venga los
rusos, todo, todo es fenomenal. Y las
democracias europeas que somos la gran
élite de toda la vida, estamos haciendo
un ridículo espantoso, incluido Estados
Unidos. Con lo cual la gente está
empezando a pensar, [ __ ] es que
Estados Unidos, ¿no? Eh, que Estados
Unidos está en el pleno empleo. Estados
Unidos está en el pleno empleo casi.
Estados Unidos están a punto de guerra
civil. Estados Unidos estado esto de
hacer una guerra civil.
Pero lo que sí que está pasando, un
momento, Rubén, lo que sí que está
pasando últimamente es que está habiendo
un descontento general sobre la idea de
democracia que por mucho que Rubén y
todo este rollo y tal, en Estados
Unidos, ahora en la última, creo que el
artículo que salió en The Atlantic, creo
que era un 70% 80% que no vivía, que no
veía como algo imprescindible el vivir
en una democracia. Ahora mismo ciertos
valores que nos pueden parecer como
básicos o están puestos en tela de
juicio y cada vez a mí me parece que hay
más gente que eh pone por delante de la
libertad otros factores como puedan ser
la seguridad o la comodidad de no ser
increpados y de no sentirse ofendidos y
un montón de otras cosas.
Claro. Y eso y eso se llama esclavos.
Eso tiene un nombre y se llama
esclavitud voluntaria y servidumbre
voluntaria. Y desde luego lo que dices,
no me extraña Estados Unidos porque
desde Horacio el paso lógico es de de la
autarquía, o sea, de la autarquía, no,
de la autocracia, de la dictadura a la
oligocracia y de la oligocracia a la
democracia y de la democracia a la
dictadura otra vez, porque la democracia
llega un momento que por las
circunstancias x las que sean y eso pasó
en Roma, requiere de una ejecución
rápida y se aglutuina todo el poder en
un dictador que sorpresa y y eso es una
constante en la historia, siempre dice
que lo va a devolver cuando cuando el
peligro pase y luego nunca lo devuelve.
O sea, es que esa es la la regla de la
política, pero como digo, si queréis que
hagamos otro directo sobre ello, yo
encantadísimo. Sabéis que estoy
salivando con con el con el tema, pero
no quiero, en fin, el resto
de yo porque hay como personas
intentando entrar y y yo me tengo que ir
porque tengo que cenar y tengo que hacer
una serie de cosas. Eh, te lo agradezco
con todo el amor del mundo. Creo que
está, se lo he dicho, la de amores para
que haya un poco aquí, por lo menos para
que al pillar la miniatura quedaros un
momento para que parezca que también ha
habido chicas por aquí.
La cuota femenina, tío. Un tío blanco
entero se va para dejarte la cuota
femenina.
Pero Sergio, no es por eso, porque
también nos interesa su punto de vista,
no simplemente para
por un tema de cuota. Solo por un tema
de cuota.
La cuota femenina, Rubén. La cuota
femenina. No, fuera de coña. En serio.
Muchísimas gracias.
Yo también me voy
a ver que levante la mano quién se vaya
para apuntar sus nombres y que no vuelv
pero quiero decir una cosa, quiero decir
una cosa sin que antes que se vaya serio
por favor que es muy importante el que
se el que haya youtuber grande alzando
la voz, ¿vale? Porque eso es ser
valiente, por si alguien no lo sabe. Eh,
la izquierda lo que te hace en el
momento que te ven como una amenaza o
que estás dando un discurso que tiene
lógica y no le gusta, lo que hacen es
hacer como nos hicieron a nosotros seis
ayer, ¿vale? A nosotros seis ayer creo
que estábamos Sergio, Roma, Víctor,
Rubén,
¿quién? ¿Quién más? Bueno, los que
estuvimos ayer, ¿vale? Han saado
Santos.
¿Qué han hecho? Yo no yo no me he
enterado qué han hecho.
Pues han han cogido la foto nuestra de
los seis en pantalla y
muchos memes,
2000 o 3000 retweet cada meme
diciéndonos pedófilos, violadores,
abusadores, que son
en serio,
en serio,
mira los mira el nuevo casting para la
peli de la manada y tal. Por eso te he
dicho, Rubén, cuando me estabas
vacilando, te he dicho, "Trae alguna
chica." No, porque porque primero porque
hay tías que tienen una una
No, no, no, pero vas a ver, no lo digo,
no lo digo por por excusa, sino
pasármelo, porque eso tiene eso es un
comportamiento delictivo, eso es
perseguible. O sea, a
a mí me gustaría saber cuál es la
relación entre debatir sobre los
youtubers, Andorra, los impuestos y tal
a que te acusen de cosas tan graves,
¿no? No, los de la manada, los que ven
cutie, eh, o sea, miradlo en Twitter. O
sea, yo he flipado, pero no he flipado
porque son cosas que me la espero. El
otro día cuando Vegeta compartió el
vídeo de Víctor le pasó igual. Sacaron
unos tweets suyos de 2011, 2012
diciéndole pedófilo al chaval. O sea,
aquí a ver si no se puede opinar. A ver
quiénes son.
Intimidación para que no hablen.
Pues Javi, quédate, quédate. Si son ya
casi son las 12 pasadas 8 minutos. A
partir de ahora se puede el salseo. Ya
los niños se han ido a dormir y ya se
puede salsear. Os dejo con el salseo,
chicos.
Juan Ramón, muchas gracias por estar
aquí. Sergio, gracias
hasta luego, Damiános.
Me gustaría que
al odio. Me gustaría que se viera
entonces quiénes son los que incitan al
odio porque yo creía que era la derecha,
o sea, según decían ellos era la
derecha, ¿no?
Al final tienes que entender que desde
la izquierda, sobre todo en Twitter, lo
que buscan es la descalificación. Es el
desgastar esa imagen. Les da igual que
sea verdad o mentira, es [ __ ] tu imagen
y desgastarla
sin argumento.
Totalmente.
Están estos seis aquí diciendo esto.
Pedófilo, los de la manada. y tontos.
Te voy a poner un ejemplo muy sencillo.
Hoy, por ejemplo, les ha dado con decir
que yo en algún momento he dicho que
Andorra estaría bien que tuviera un
aeropuerto. Y es verdad que Andorra
lleva un tiempo estudiando colaborar con
la Generalitad para tener el aeropuerto
de la SEU. Un comentario que tuve,
digamos que hace 6 meses o por ahí y ya
con eso estaban diciendo, "Pero este no
era el que no quería pagar impuestos."
Digo, "No, no, yo quiero pagar
impuestos, pero menos y que estén bien
destinados." Por ejemplo, a mí me parece
bien que Andorra pueda tener un
aeropuerto y que dé un servicio a los
ciudadanos, pero lo sacan de contexto y
lo llevan a su terreno, digamos que
manipulan, tergiversan, es lo que hacen
al final.
Es que cuántas veces se habla, no pagar
impuestos, no pagar impuestos. Yo nadie
está diciendo que no se quiere pagar
impuestos, o sea, es imposible que
alguien quiera pagar cero. O sea, a lo
mejor hay alguien que quiera pagar cero,
pero no tiene lógica, ¿no? Tú pagas
comunidad de vecino, tú pagas, o sea,
¿quién arregla el ascensor? No, si se
estropea tu ascensor necesitas pagar
comunidad, ¿no? Pues esto es lo mismo a
mayor.
Bienvenida, bienvenida la eh Lada
Amores. Gracias por entrar en el directo
para que no nos llamen eh pedófilos,
asesinos y todo.
Sí, sí, ya ha llegado la cuota femenina,
no os preocupéis. que eh todo lleva todo
lleva un proceso y cada uno tiene el
suyo. E
bueno, un momento, un momento, yo me
quiero ir que me que me ha entrado miedo
con lo de la izquierda y la derecha y lo
del pedófilo.
Yo había venido, yo de eso no entiendo
la lecha, yo no teno ni puñetera idea.
Yo venía un poco por para comentar lo de
que yo trabajé en las radios y que creo
que esto que está pasando ahora con los
youtubers ya había sucedido
anteriormente en la época en que creo
que están atacando cuando ellos están
viniendo un poco abajo en cuanto a
facturación, en cuanto a a la gente que
ya prácticamente nadie ve la tele y
tienen que ir a por a por los youtubers
y más o menos eso es lo que yo venía a
comentar un ratillo. Entonces yo voy
pues Mikel, mira hacemos una cosa. Yo
soy alcohólico principalmente y ya a
estas horas tendría que estar ya bien
borracho en mi canal musiquilla.
Entonces, eso sí, eso si mañana sale una
foto mía, por favor que me pongan una
cerveza al lado si puede ser alemana.
Vale,
pues os invito a seguir los directos de
Mikel Serrano y muy divertido su
contenido y cambiamos a Mikel Serrano
para redondear la cuota femenina. Por lo
menos con Coleta vuelve inocente Duque.
Gracias Mikel.
Por lo menos con coleta,
tío. Me presentas como alguien de
izquierdas, luego me presentas como
cuota femenina. Esto esto es un
lo bueno, inocente. Todo lo bueno hoy en
día socialmente estaba hablando estaba
hablando Roma que le le ha cortado Melo.
El pobre está sentado en el baño para
poder conectarse con
era el cachondeo que teníamos en el chat
con que estaba en el bá porque la persó
un mal día. Roma, ¿estabas hablando tú
que te haado? Estoy en obras, tío. Mira,
tío. Estoy de mudanza y estoy en obras
aquí, tío. Es horrible. No hagáis nunca
una mudanza, tío. No se acaba nunca.
Qué pereza.
Vaya casa. Sí, Roma.
Yo no, eh, se me fue un poco la pinza lo
que estaba de lo que había pensado. Em,
hablaba de de que todo
Hola, no te conocía. Hola.
De que todo tiene un
[ __ ] ¿qué me dice aquí? Espera, no se
puede acceder a la red. No sé qué dice
aquí. Bueno, de que todo lleva un
proceso y de que hablando un poco del
del
hablando de mi contenido del clickbait,
entre comillas, que no es clickbait
porque no engaño a nadie cuando hago un
contenido eh hablando de un detonante o
o reluciendo un detonante como una
página web que cuesta no sé cuánto o el
periodista este miente y tal y después a
la mitad del vídeo redirijo a lo que yo
pienso eh que es el problema de base.
Entonces, todo lleva un proceso y yo la
manera, hablando de la de la política,
de los datistas, de la subvención y todo
esto que yo estoy llevando es primero
que la gente se dé cuenta de que todo el
Congreso está bajo subvenciones,
de que todo se trabaja ahí con
subvenciones y de que yo no veo lógico,
está muy bien que un político tenga un
sueldo, pero que un político que llega
ahí porque está en un partido que hace
publicidad con mi dinero, no me parece
normal. Me parece un buen detonante
importante y esta vez de base a la gente
que nos lleva a un segundo punto, es
decir, ¿por qué tienen esto y porque yo
no puedo decidir que no lo tengan?
Que nos lleva a entender que debemos de
trabajar por unas herramientas que nos
hagan decidir
y eso como segundo paso te lleva al
tercero y es eh de qué forma puedo
acceder a estas herramientas. Y ahí ya
Rubén con lo que él eh con esas ideas
que propone de si no hay democracia,
¿cómo podríamos llegar a una democracia?
o si alguien está a favor de la
partitocracia generando unas
herramientas que nos dejen decidir,
etcétera, etcétera, que yo ahí ya no
entro porque no es un campo que
controlo, pero que es importante que la
gente sobre todo se dé cuenta de que si
nosotros lanzamos ciertos detonantes
también se dé cuenta de que después
sabemos también redirigir el problema a
donde está el problema de base. O sea,
que no que no estamos haciendo la misma
[ __ ] que que el que el periodista,
porque después
la gente también piensa que los medios
de comunicación, es decir, no que los
periodistas quizás que están trabajando
estos medios que tienen ahí un complot
porque quieren conseguir son no sé como
una congregación ahí oculta y tal y
realmente yo creo que son otro tipo de
oportunistas más ligeros que simplemente
aprovechan el tema de los en este caso
ahora de los youtubers para hacer un
poco de marketing y tener la noticia de
la semana, el periodista tampoco lo va a
llevar más allá. Quiero decir, aquí el
oportunismo peligroso es el del
político, no el del periodista.
Entonces, la gente está volcando toda
esa agresividad y esa frustración hacia
el periodista cuando no debe hacer eso.
Debe volcarlo a donde nosotros
redirigimos el problema principal, no al
periodista. El periodista busca la
noticia de la semana, el que está en el
Congreso busca otra cosa mucho más
peligrosa.
Es que de hecho una cosas porque,
perdón, perdona, Javi, si no lo que
generas es una indignación de tu
audiencia que dices, "Vale, la gente me
consume, la gente me da
visualizaciones." Y eso es lo que hacen
exactamente los medios de comunicación,
que quieren solamente el share sin
ofrecer ningún tipo de alternativa.
Claro,
doblemente
interesante, eh, doblemente, no,
pertinente y honesto, por lo menos
nosotros, ya que no estamos
condicionados por nadie, por lo menos
ofrecer una alternativa al problema que
nosotros vemos.
Claro.
Y Javi, perdona que te he cortado,
¿no? Nada, es que sobre todo y que
precisamente se está olvidando una cosa
y es que este debate no ha empezado
porque el Rubio se vaya a Andorra. Este
debate estaba empezando una semana antes
porque Podemos no se cuento de qué, o
sea, sin venir a cuento para nada, cogió
un vídeo div que tenía el vídeo un año y
medio y lo publicó como nuevo en sus
redes sociales. Esa otra, esa otra
ha coincidido con lo del Rubius a la
semana, que ha sido muy curioso porque,
como ya os dije ayer, eh, cuando
utilizaron el vídeo de Ibai, a todos los
que estábamos en contra de lo que estaba
diciendo Ibai, la mayoría de la
audiencia nos estaban apaleando, pero
precisamente a la semana siguiente es el
rubio el que se va
y nos estaban defendiendo.
Para que tú veas que es importante que
esta gente se metan. ¿Por qué? Pues
porque al fin y al cabo todo el mundo
por por gracia, por desgracia en este
país pues no entiende, no manejan al
100% la economía, la política, no
entienden de todo y entonces se dejan
llevar un poco por lo que dice la gente
que influye. Entonces, desde la cuenta,
desde la cuenta oficial de Vox en su día
compartieron mi vídeo de eh de
entrevistas a a la feminista aquella
famosa.
Claro, lo lo utilizan, claro, lo
utilizan.
Fue lo fue lo mismo que son que es la
otra cara del oportunismo, ni más ni
menos. Pero lo que está diciendo Javi,
claro, mira Javi, es que uno puede,
vamos a ver, la gente es muy es muy
sencillo explicarle a la gente, decirle,
"Si tú tienes ciertos problemas y la
gente te pregunta, vale, ¿y qué puedo
hacer?" Pues tío, no puedes hacer nada.
O sea, es que la respuesta es esa. Y
oye, hoy me he preguntado incluso eh una
un buen amigo, muy buen amigo me ha
preguntado, "Oye, ¿una recogida de
firmas puede servir para destituir a un
político?"
Y le he dicho, "No,
no, Chile, para no, en España no hay
ningún mecanismo para destituir a ningún
político."
Ese es el problema. Lo único que se
puede hacer es votar
o no votar
o no votar.
De hecho, con esa, de hecho, con esa con
eso que acas plantear, Rubén, pienso
hacer un experimento que como qué asco,
qué asco da esto, un experimento social
por y y sé que va a generar ahí
salseo, merengón,
chispa merengona, ya lo veréis. Os lo os
lo prometo.
Inocente Duque quería entrar para
comentar una cosa que es el canal
tintero sobre medios de comunicación
tradicionales y divulgadores en YouTube
que además eh si yo sí que me gusta
introducir una cosa, cada vez pensar una
cosa ya y te dejo a ti inocente, cada
vez que la tele ha intentado aplastar a
un youtuber, entre ellos Roma, que Roma
ha pegado el pedo porque Risto intentó
acabar con él, le ha salido mal a la
tele. O sea, todas las veces que lo han
intentado ha sido como al revés, ha sido
el triunfo del divulgador de medios de
comunicación. Sí, pero eso desde el
punto de vista nuestro ha salido mal
desde el punto de vista nuestro, pero
para la gente que ve la televisión,
gente mayor y todo el rollo, hemos
quedado mal nosotros. Roma,
bueno,
Roma ha pasado de 200.000 a un millón, o
sea, pasó de
Sí, para la gente joven, para su target,
pero para una gran parte de la población
que son más seguidores de la televisión
que de los youtubers nos han ridos.
Sí,
claro, me refiero gente como mis
abuelos, por ejemplo, mis padres que no
consumen YouTube, pues verán eso y será
en plan, pues mira la paliza que le ha
metido, ¿sabes? Y luego te ves la otra
parte y dices, "Hostia,
a mí lo de Risto no me no me pegó
subidón de seguidores, ¿eh, Rubén?"
Ah, no,
no, no.
Ah, yo pensaba que sí.
No,
no, no, no, no. Que
a mí, por ejemplo, lo de esta semana ha
sido una locura. He crecido muchísimo,
muchísimo.
Sí, lo he visto.
Y yo no,
yo he crecido, pero no no en plan, o
sea, no en plan de repente 100,000
suscriptores, ¿sabes? Pero bueno,
yo crecí ayer, yo crecí ayer gracias a
Roma Gallardo y su y su canal.
Bueno, hay hay 14 hay 14500 personas, ya
sabéis.
Me alegro, era el propósito. Me alegro
al canal de Inocente al canal de
Inocente Duque, que tiene vídeos muy
interesantes y y con eso le doy la
palabra, que además era para eso que
Oye, chicos, yo me me perdona, perdona,
inocente.
Nada, tío. Javi, nada.
Muchísimas gracias por la invitación.
Rubén, todo un honor haber estado por
aquí, chicos. Buenas noches a todos.
Tengo que hacer mis funciones de padre
un ratito hoy, ¿vale?
Yo también me tengo que salir que el por
me acaba de ir me acaba de abrir la
puerta y eso es que se está meando.
Para lo que haga falta, Rubén, siempre
para lo que os haga falta siempre contar
conmigo, ¿vale? Aquí me tenéis. Un
abrazo a todo el mundo y muchísimas
gracias a toda la audiencia que nos ha
acompañado todo el directo.
A ti, Javi.
Muchas gracias por la invitación.
Chao.
A ti, Víctor. Luego Víctor, chao.
Bueno, yo lo digo también rápido porque
me vuelvo a quedar sin batería. Es que
me lo
Claro, tío, es que soy un desastre hasta
que no tenga esto montado. A ver, yo
todo esto que estabais hablando del tema
de Rubius, yo tengo una lectura muy
distinta a todo esto y os la voy a
comentar a ver qué os parece. Mira,
sobre todo desde que habéis salido los
dos en televisión y y de verdad que esta
peña. Mira, yo desde que tengo memoria,
desde que tengo memoria, los medios de
comunicación tradicionales, sobre todo
estos que os que os entrevistaron a
vosotros, se dedican a insultarse,
a insultarse entre ellos y fomentan el
insulto porque eso les da Ah, hola
Marina,
buenas.
¿Qué tal?
Estoy con el internet del móvil porque
justo se me acaba de ir internet, así
que no sé si desapareceré.
Bueno, para vamos a terminar
con Duque y la que también que su
intervención también que tampoco ha
podido hablar mucho. Así que Duque sigue
sigue con tu planteamiento. El tema es
que eh porque había una cosa que que os
decía, ¿no? No sé. Javier, ¿cómo se
llamaba? Javier, ¿qué? Javier
Javier Ruiz.
Javier Ruiz. Este hombre os decía una
cosa que era e vamos a bajar los humos
porque luego hay hordas de seguidores
que nos insultan y demás. Vaya ejemplo
que le estamos dando y no sé qué. Y
ellos llevan comiendo de eso y creciendo
de eso y lucrándose de eso con unos
dineros eh horribles. Desde que yo tengo
memoria. En un principio esto pertenecía
a la clase, digamos, a la prensa rosa,
¿no? Y la prensa rosa, ¿qué era? Pues
gente que pertenecía a la nobleza, gente
rica, gente que heredaba cosas, ¿no? Yo
que sé. Y que de repente veías que uno
se ponían los cuernos con el otro, que a
uno le pasaban cosas y los de la prensa
rosa le explicaban al populacho que
ellos tienen los mismos problemas que el
populo. Entonces, el populacho se
divierte y se entretiene viendo esas
cosas. A ver, yo he de decir que yo hago
salseo en su mayoría, entonces
no, pero tú lo reconoces.
Sí, no, pero sí, yo lo digo
abiertamente,
pero no importa eso. Si si eso no es no
es que sea malo, si no no es a lo que
voy, no me refiero a eso. Me refiero es
que a que esta gente ha alcanzado un
nivel de popularidad tan grande que
ahora ellos mismos son esa nobleza.
Entonces, se dedican a insultarse entre
ellos y vendiendo su propia intimidad. O
sea, tú ves un programa como el de
Sálvame, por ejemplo, y ahora no están
hablando de un tercero, sino que se
hablan ellos mismos. O sea, los que
están en el plató son, pues me voy a
casar, pero al final no me caso. Pero
dices tú, pero bueno, ¿hasta dónde hemos
llegado? No, y esto se ha eh hm eh
metastatizado a pues a lo que te dé la
gana, tío, en el fútbol con lo del
Pedrerol, a debates de sociedad y
política con la sexta, a un poco más
juvenil de un poco después de la
adolescencia a mujeres y hombres y
viceversa y todos son insultándose. ¿Qué
pasa con lo que ha ocurrido con Rubius?
Rubius es una persona popular y ha
tenido un problema como el que puede
tener quizá cualquiera, que es voy a
intentar a ver cómo me escaqueo de mis
obligaciones fiscales
y eso sí que me parece un tema a tratar
para la prensa rosa. Y ahí estoy un poco
desacuerdo con Roma cuando decía que lo
importante en realidad era la política.
Yo creo que en realidad eh lo que hacen
los políticos sí es subirse a la ola de
la polémica,
pero en realidad a los que les da igual.
O sea, yo creo que es que esto le da
igual a todo el mundo, tanto a la a la
eh a los medios de comunicación
tradicionales, como a la política igual.
La política están utilizando esto para
continuar de campaña. Cuando esto se
pase de moda y pase otra cosa, se
subirán a ese carro.
Y esto nadie hablará de Rubius porque
hombre claro, pero no, pero cuando Roma
dice que lo de la política, yo entiendo
que lo habla apuntando desde el punto de
vista de la política como desde el
aspecto material, o sea, hablando de la
relación de poder, o sea, de que
realmente hay que atacar del hecho de
que los ciudanos no tienen el poder de
decidir sobre los aspectos sobre los
cual los políticos sí que o deciden
sobre la vida de los ciudadanos y
además, como tú bien estás diciendo,
aprovechando los discursos emocionales
del momento para vender su [ __ ] Ahí
es donde ahí es donde está el foco
realmente.
Es evidente que se ha usado este tema
para hacer campaña por parte de de la
política, porque es lo que decía Javi, o
sea, esto empezó antes de que el Rubius
anunciara que se iba a Andorra. Esto
empezó porque Podemos publicó ese vídeo
de IBA en el que decía que estaba a
favor de que le quitaran la mitad y que
incluso tenía que quitarlos más y todo
eso. Entonces, solo usó Podemos para
hacer campaña de mira qué bien está
pagar impuestos. Lo que pasa es que
luego llegó el Rubius y dijo, "Bueno,
pues yo me pido Andorra." Y entonces se
leió todo todo el el armatoste, pero eso
lo hicieron para hacer propaganda y
usaron a Ibite y también no sé si Pedro
Sánchez le contestó algún tweet a Ibite
antes de que saliera ese vídeo. Sí, yo
creo que los políticos llevan tiempo
intentando acercarse a los youtubers a
su terreno
y en cuanto a lo que la gente le
interesa y tal, también es que ha
llegado un punto en el que los políticos
han hecho tan cómplices a la gente que
ya la propaganda no solamente les
conviene a ellos, sino que todo el mundo
la utiliza para subirse el ego, para
hacer las guerras de bandos, etcétera. O
sea, que es como ya se han se han
juntado y ya es como una masa enorme de
gente haciendo propaganda y también
sirviéndose a ellos mismos de la
propaganda, cada uno para sus objetivos.
Si quieren arrimar a los youtubers, eh,
y en concreto hablando de los youtubers,
pero creo que los youtubers van en ese
aspecto un paso por delante porque creo
que la inmensa mayoría eh saben de qué
viven, saben lo que tienen que hacer, lo
hacen bien la mayoría, que por eso están
en YouTube y y se saben salir
lógicamente posicionándose cuando tienen
que dar la idea de cualquier cosa, pero
no se atan ni con su madre. O sea, la
mayoría no se atan ni con su madre. De
hecho, ahí tenemos a los más grandes,
que son el mayor ejemplo, y es que los
más grandes prácticamente no se no se, o
sea, no no no no salen a hablar de estos
temas. En este caso, Rubius hizo un
escrito muy bien hecho en mi opinión,
exponiendo algo, porque oye, es un tío
que tiene 30 y no sé cuánto, 40 millones
de seguidores y y lógicamente se verían
la responsabilidad de hacerlo, pero
quiero decir como caso puntual, muy
medido y muy bien hecho
y porque lo han estado
estadoillando.
Esta gente sabe perfecta. Él él lo hizo
él lo hizo por, no sé, por quizás por
desahogo. Tampoco creéis que que le
afecta. Él está en su casa como yo, como
vosotros, rascándose los [ __ ]
Pero tiene que tiene que ser duro que
estén en los medios constantemente
poniendo tu imagen, diciendo que eres un
ladrón, que que eres un jeta, pero 40
con 40 millones de seguidores.
Ya, pero
yo creo que lo que menos le importa a él
es que le saquen en cuatro diciendo
cuatro gilipolleces,
¿no? Y además él dice que él el superior
handicap es que vive con las persianas
bajadas por si le ve a alguien desde
fuera.
Claro, eso sí
yo creo que es más el rollo de la fama,
o sea, si yo mismo, por ejemplo, que yo
tengo 100,000 seguidores, el otro día
que fui a ver a Roma Oviedo, ya me
pidieron un autógrafo, bueno, y a Roma,
ya no te quiero ni contar fotos y tal y
no sé cuántos, pues imagínate con 40
millones de, o sea, la perspectiva, yo
creo que es completamente diferente a
nivel de impacto social y tus
preocupaciones y tus movidas. H, pero
vamos, yo no creo que hubiese hablado en
el escrito, él lo decía, que en un
principio él pensaba en no igual ni
hablar y decir, bueno, ya esto ya que
pase y a tomar por culo. Y claro, ya a
raíz de que era durante una semana
prácticamente todos los días trending
topic o Rubius o Andorra o cualquier
cosa de estas, las televisiones 247
diciendo de todo, pues al final ya diría
el chaval, "O salgo a decir algo, o
salgo a decir algo."
Es que no solamente la televisión, es
que es lo que os he dicho, que también
han hecho cómplice a la gente de todo
este discurso de propaganda. Entonces,
en Twitter, en las redes eso era una
locura. Todos los días trending topic,
la gente insultándolo. Entonces es
normal que el chico se haya sentido
acorralado y haya dicho, pues tengo que
hacer algo. Por lo menos fijaos como la
sociedad no es imbécil. O sea, a ver,
las sociedades en los puos en generales,
cuanto más gente hay baja nivel de
inteligencia. de su sociología, pero la
gente sabe muy bien lo que hay y la
prueba es que ayer con lo con la
intervención mía y de Roma en cuatro no
ha habido nadie que haya salido diciendo
qué falta de respeto a televisión, qué
falta de respeto. O sea, todo el mundo
estaba una en plan de ya era hora de que
los tertulianos de la tele, que son unos
vendotos, alguien fuera y les les dijera
las cosas claras. O sea, todo el mundo
ha tenido claro que que tiene claro que
la televisión es un foco de basura y de
ventil,
¿sí? No, igual igual que cuando fue
Invíctor a creo que fue a cuatro también
estuvo fue a fue a ¿cómo se llama esto?
A lo de Milenio, a lo del horizonte,
pero también fue antes a otro programa.
Pues cuando fue al otro programa igual
se llegó a hacer trending topic en
Twitter y todo y veías los los tweets y
yo esperaba verme vas hate porque digo,
sí, hay bastante contra Víctor. Contra
Víctor sí que hay bastante.
Sí, pero tampoco era como
hay muchos memes, mucho.
Sí, memes, desde luego.
Pero respecto al problema no hay tanto
hake, es cierto. Eso es lo que es lo que
quería decir, que respecto a a lo que es
la situación, mucha gente, o sea, había
bastante apoyo en Twitter y es como,
"What?", O sea, a mí me reventó la
cabeza como, [ __ ] no me esperaba este
recibimiento. Me parece super bien.
Si de mi canal quitas todo el contenido
sobre feminismo, te digo yo que no tengo
ni el 90, o sea, eh todo los malos
comentarios que tengo se reducen al 10%
o al 5 porque los que tengo vienen del
tema feminismo de que me de que me
resienten ahí todavía en el en el ano y
dicen, "Ah, mira este violador. Da igual
de lo que hable." Claro. Roma Gallardo
salva un bebé. Oh, machista misógino,
hijo la gran [ __ ]
Lo hicisteis superb, ¿eh? Lo hicisteis
super bien en la tele. Además, la unión
de vosotros dos es muy buena porque Roma
tiene como un carácter muy de tierra,
muy de sentido común y Rubén tiene
muchos datos, sabe cómo hablar y esa
unión que se pensaban que os ibais a
pelear y que de repente trabajasteis
juntos, de verdad, a mí me pareció
genial.
Enhorabuena, de verdad. Estaba buscando,
tío.
Yo, mi cara cuando puse cuatro y me veo
que pone la sale Rubén y pone youtuber a
favor de quedarse eh de tributar en
España. Me quedo así, digo,
¿qué
no? Yo estoy yo estoy a favor, pero
cuando España es una democracia. Voy a
decir, lo voy a decir a Carmona el
viernes. Carmona es, ¿no? Carmona.
Sí, sí, sí. Por favor, por favor. Pero
el viernes a Carmona le voy a decir
varias cosas, entre ellas espero más,
espero que Iker me deje decírselo nada
más empezar.
Bueno, en principio Iker, Iker nada más
empieza el programa, siempre dice lo
siguiente, siempre dice, "Decid lo que
queráis." O sea,
vale, vale. Pues mira, me voy a cargar a
Carbona, le voy a decir le voy a decir
tres cosas en concreto. Le voy a
contestar a las a los tres últimos
comentarios que soltó así al aire a
Rubén, como que no lo estaba enfocando
la cámara, como eh sí, los chinos votan,
los chinos. Voy a decir, no votan los
chinos. No, no vota nadie. El
parlamento. Carmona, si no lo sabes,
coge un libro y estudia.
No, no, no, no le digas eso. No, no, no,
no, no, porque votar vota, no elige.
Porque yo he dicho que
no eligen a los diputados. Bueno, que se
lo voy a explicar bien, no te preocupes
que tengo la lección de que tengo la
lección de Rubén Chisbera aprendida. Ya
vale. Te lo voy a decir a Carmona y le
voy a decir Carmona, los chinos no te lo
voy a explicar yo. Además, igual saco un
diccionario incluso y se lo explico con
un diccionario. Oye,
que lo pensé, ¿eh? No, no, de verdad, de
verdad. No, no. A esta gente le hace
falta así, ¿eh?
Una cura así en público.
Sí, sí. A lo rufián. A lo
voy a decir, le voy a decir otra cosa.
Le voy a decir yo. Dijiste a Rubén
Chisber. Dijiste a Ruben Chisber ahí
soltándolo al aire como que no te iba a
repercutir la cosa, pero ahora sí lo va
a hacer. Le dijiste a Roben Chisber,
preséntate a las elecciones. Si no
fueras tan ignorante y tan inepto como
el resto de periodistas que estaban en
ese en ese programa, que no hicieron su
trabajo y te hubieras molestado mirar 15
segundos el canal de de la persona con
la que ibas a hablar,
sabrías que lo último que lo último que
tendrías que lanzar a Rubén Chisber es
preséntate unas elecciones ignorantes.
Pero no lo digas ahora que descargas la
tensión tú para
es cuando estás muchando como Roma es
como cuando estás mucho tiempo sin hacer
el acto el coito y y en el momento,
¿sabes? Tienes que reservarte para el
momento.
No lo sé.
Es un ensayo, es un ensayo previo. Así
lo va interiorizando y luego le sale
bien.
Yo soy muy, a ver, la teatralidad es
fundamental en lo que yo hago, en lo
mío, por lo menos. Yo voy a decir una
cosa y ahora que no nos ve nadie que se
torn y Víctor Víctor en persona, o sea,
cuando yo lo conocí de de estar viéndolo
así en plan el Wall Street World in time
me lo imaginaba mucho más y luego es más
timidito y más introvertido. O sea, que
el rollo de la teatralidad es super
importante. Bueno, la Roba sabe que yo
soy tal cual estoy en YouTube, o sea,
tal cual se me ve conforme, pero bueno,
que sí que entiendo que que es verdad y
yo entiendo que Inocente Duque no va a
comprar y le dice al chino, "Hola,
everyone. ¿Cuánto vale esto?"
Depende, depende.
Imagina.
En cualquier caso, eh,
nada, así que lo de ayer, eh, para
aclarar cosas y para aclarar cosas, o
sea, ¿quién ha puesto? Yo revisar, no,
para que lo viera, revisar el vídeo que
creo que creo que os llama ignorantes,
que se oye por detrás, así que habrá que
mirarlo.
¡Ostras! Pues hay que revisarlo, ¿eh?
Puede ser. No lo sé, eh. No, no me fijé.
Es que es que es es que ese tío es el, o
sea, es el ejemplo del político que
lleva 30 años viviendo de un partido
enquistado en el estado que piensa que
es la [ __ ] porque todo el mundo le
hace la porque qued porque porque está
en su camarilla. Y es que es que esa es
la gente a la que tengo ganas de tener
enfrente. Y entonces los periodistas son
iguales, tío. Los periodistas son
iguales. Te lo dije ayer. Son son
funcionarios de empresa privada, ¿sabes?
Porque no les van a despedir. ¿Qué les
van a despedir? Si ha habido
tertulianos, tío, que han dicho que una
mujer que estaba muerta han dicho que la
habían visto viva, tío.
Ostia,
para ganar, eh, o sea, para ser ella la
que la que la que tiene la exclusiva. Y
esa mujer ni la han quitado, o sea, no
la han denunciado por mala praxis
periodística, absolutamente nada. De
hecho, sigue en la Lidia, Lidia Lozano,
creo que se llama. Lidia Lozano. Y y es
que como no me entero de qué va esto,
pues no sabría explicarte el realmente
el ejemplo concreto, pero es verdad,
había, ¿cómo se llamaba la la hija de
Ah, pero si ayer mismo se ve, o sea, que
el presentador de una cadena no sepa que
su cadena percibe suciones? A ver, no sé
ni [ __ ] idea.
No, yo yo no creo que no lo sabe, no lo
sabe. Seguro.
No lo creo.
Lo sabe. Si se sabe lo sabe toda España
que que hubo como un rescate, pero a
ver, yo realmente yo no lo sé, pero
seguro que él no lo sabe.
Seguro que Joaquín, yo creo que no. De
todas maneras, por lo que estábamos
diciendo y para enorar la verdad y ahora
que nos escucha poca gente, porque de
17,000 estamos 12,000. Ayer todo fue
Ayer todo fue una casualidad. O sea,
Roma lo puede decir, no hubo, o sea, no
engañamos a nadie, ni nada estaba
planificado, ni nada fue tal. Le llam me
llamaron a mí y yo le escribí a Roma en
plan de, "Oye, tío, me han llamado para
hoy para cuatro no sé cuántos." Y me
responde él, "A mí también." Y y me han
dicho y me y me dice y me han dicho que
voy a discutir con un youtuber que está
en contra de lo que yo voy a decir. Eres
tú.
Solo soy yo. O sea,
me encantó la llamada con la chica
porque me dijo, "Mira, no es que es tú
vas a tener total libertad. Ya sabemos
que eres muy cañero. Además, yo lo que
queremos es que entres y digas lo que
quieras. Va a estar Javier Ruiz y puedes
decirle lo que quieras. Me lo dijo así
la chica. Eh eh solo le falto decir, "Te
vamos a dar una serie de navajas y se
las puedes clavar
genitales si quieres." Y y después
apuntó. Además es que lo que básicamente
te vas a enfrentar a otro youtuber que
es de Valencia, que está, bueno, pues la
con la opinión contraria a la tuya, que
está a favor de pagar impuestos, de no
sé qué, de que hay que pagar impuestos
aquí y es de Valencia y es un abogado y
tal. Dije, "Ah, ah." Y yo, claro, al
momento ya me había escrito y dije, "Ah,
sí, creo que sí."
El de
me suena, me suena.
Sí, sí, me suena de algo. Gisbert, ese
es un hijo [ __ ] eh,
presentable y gentuza. Y me y me dijo,
"Bueno, vais a tú lo que opinas es que
que que está bien que se vayan fuera y
que tal." Y digo, "Bueno, sí, sí,
totalmente sayo, se larguen todos y lo
que tú quieras." A y nada, en cuanto
colgó escribía Rubén celebrándolo y ya
nos llamamos la que vamos a liar.
Estábamos los dos en plan
y Wall Street Wolverine escribiéndome,
"Los tenéis que reventar por ellos."
Sí, pero
es que ellos la idea que tenían era esa.
O sea, por eso yo en cuanto me vi los
carteles de youtuber a favor de Andorra
y youtuber a favor de España, dije,
"Estos se creen que estos se van a pegar
aquí." Y no saben que más o menos
coinciden en bastantes cosas,
pero para que vea la audiencia cómo
funciona la tele, o sea, la tele llama a
alguien y le dice, "Oye, tú piensas más
o menos esto, ¿vale? Pues tú tienes que
defender esta postura." y llama a otra
persona y tal, que yo entiendo que
hasta, o sea, que no es malicia de todo
el equipo, sino que están acostumbrados
a funcionar así. Pero
fijaos lo que ha dicho Damián antes, que
realmente ellos saben más o menos. Lo
que pasa es que yo creo que Víctor a lo
mejor metió un poquito la mano ahí, ¿no?
Llama a este y llama al otro.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí. Yo creo que fue
él fue Víctor. Víctor orquestó su
venganza. O sea,
claro, claro, claro.
Pero sí,
además yo le dejé, yo en el vídeo que
hizo él, yo le dejé un comentario que
ponía, "A ver si tienen pelotas a
llamarme a mí." Y de hecho, cuando le
volvieron a llamar tenía muy claro a
quién a quién eh reirigar y yo había
subido el vídeo justo ese día por la
mañana, a la 1 de de Claro, el vídeo se
estaba yo tenéis que llamarme a mí, a mí
a por mí, hijos de [ __ ]
con la cara destapada.
Además, uno de los momentos más
divertidos es un momento en el que yo me
equivoco y en vez de decir Joaquín, digo
Javier. Y Javier dice, "Conmigo no
estáis hablando." O sea, dejadme en paz.
Ya estáis hablando con Joaquín, ¿vale? A
ya
y él defendió que lo del impuesto este
de sucesiones y donaciones, que a él no
le no le molaba tamban bien. O sea, que
a veces incluso parece que entre ellos
como que empatizan un poco con vosotros,
pero tampoco se permiten decirlo del
todo, ¿sabes?
Chicos, creo que me quedo sin batería.
Me me despido por si acaso. Vale,
vale, vale. No, creo que vamos a cerrar
ya despido preventivo.
Son las 12:30.
Yo solo yo solo una cosa
que me parece esto una oportunidad de
[ __ ] madre para que ahora que se ha
abierto el debate aprovechemos, hablemos
de estas cosas. Sé que tenemos todos
bastantes puntos de discrepancia. Por
ejemplo, Juan Ramón cuando habla ya de
ir a un estado sin sanidad y tal, yo sé
que muchísimos de aquí, yo incluida, no
queremos llegar a esos puntos, pero en
lo que es el trasfondo es importante que
sí, donde hay una similitud entre
nosotros
apretemos un poco, ¿sabes? No queremos
acabar. Claro, pero por eso yo, por
ejemplo, el otro día en mi debate con
Juan Ramón Rayo, en vez de ir a contar
mi libro y ya está, yo lo que yo lo que
quería que entendieran es que el
liberalismo y la libertad colectiva no
son eh incompatibles. O sea, para él
incluso y él lo reconoció, lo que yo
digo para él es insuficiente. Entonces,
vamos a por la separación de poderes y
la representación y luego ya liberalismo
o comunismo o pegar pegarse con las
ideologías que queráis,
límites y control al poder del Estado. O
sea, ese es para yo con eso me quedo. Yo
con eso hay varios debates que yo creo
que son muy interesantes y estamos todos
más o menos. Tema de separación de
poderes, tema de representación, tema
del dinero del contribuyente a qué se
destina
y y yo creo que mira ahí más o menos
todos estamos de acuerdo. No queremos
acabar en una charocracia de Podemos en
las que nos pongan barreras para que no
nos podamos ir. Entonces ahí fundamental
lo fundamental es la herramienta de
decisión. Herramienta de decisión y
herramienta de cambio. Punto.
Hay que aprovechar.
Claro, claro. Sí,
hay que aprovechar
y atraer y atraer sobre todo porque a mí
me y hace poco tuve una polémica, me
critican, "Oye, es que estás creciendo
mucho." Ojalá la gente que defiende esto
que estamos de acuerdo, yo creo que
todos, si lo he dicho antes, yo creo que
sí, ojalá la gente gane millones en
YouTube defendiendo estas ideas, porque
eso significa que mucha gente está
consumiendo ese contenido y significa
que se está creando esa hegemonía
cultural necesaria para el cambio que
está diciendo Anima, que desde luego yo
creo
soy un ejemplo.
Bueno, tú estásando millones con el con
el feminismo, pero sí es verdad también
ahora
también es un tema social importante que
[ __ ] que nos ataña a todos hasta el
punto de que tenemos unas leyes que
ahora mismo son
no bueno, es que el embrismo más que
feminismo, el embrismo actual es una
consecuencia lógica del estado de
partidos
y y además estaría bien hacer un debate
un día con Yo ya lo yo ya lo he dicho
varias veces si no queréis ir al canal
de Roma, porque a mí me han dicho buenas
feministas, no queremos ir al canal de
Roma porque es una trampa tal, yo
ofrezco mi canal y yo no voy a abrir la
voz. época mediaré entre feministas,
digamos, de que se consideran, no estoy
hablando del nomina, estoy hablando de
feministas de verdad que se consideran
la vanguardia de España y Roma y
personas incluso eh lo que queráis,
¿vale? Yo ofrezco y estaré perfectamente
como mediador.
De hecho, Rubén, eh aprovecho para decir
que el día 21 de febrero
tenemos tú y yo un gran debate contra eh
organizado por la Universidad de de
Almería, una una magistrada
contra una exmistrada feminista y otra
abogada feminista.
Va a ser un debate guay, muy guay.
A ver, yo tengo este domingo debate
contra el nómina.
En serio, es verdad, es verdad. Lo vi,
lo vi, lo vi, lo vi.
No sé quién he oído hablar de él, pero
no sé quién. Vi por ahí,
es un crack.
Vi en Twitter, lo vi en Twitter.
Tú sola.
Eh, no, no, eh, el Valen de la entropía
de Valen.
Sí, sí, lo vi, lo vio en Twitter. Vale,
vale.
Y luego el nóminas le hemos dicho que se
traiga a un amigo para ser dos contra
dos, que no sea solamente nosotras dos
contra
élm
Pero él puede con las dos, eh, cuidado.
O sea, él estuvo en un momento, yo y te
lo digo porque en el directo que hice
hace poco, él estaba contra los 35 que
estábamos ahí, o sea, que
sí, estaba yo también
repartía a todos.
[ __ ]
Pues nada, oye, vamos a despedir ya este
épico directo que espero que se repita
muy pronto. Lada, muchísimas gracias por
haber estado en el canal invitada cuando
quieras volver,
¿vale? Anima, muchas gracias por haber
estado en el canal, muchas gracias
cuando quieras
y Roma, ¿qué te voy a decir? Pues ultra
tandem que vamos a seguir, vamos a
seguir que la gente lo tenga clarísimo.
A tope.
Vamos a ver si ahora le daí. Espera
aquí, aquí.
Bueno, chicos, amigos, muchas gracias
por estar aquí.