Bueno, muchas gracias. Muchas gracias a
todos los que estáis aquí. Muchísimas
gracias a los cuerpos y fuerzas de
seguridad que están velando porque
podamos estar aquí hoy, porque Cataluña
ya no es lo que fue. Cataluña hubo un
tiempo
en que recuerdo un señor mayor, mejor
dicho, una persona joven en el cuerpo de
un señor mayor que decía que cuando
vivía el dictador, cuando vivía
Francisco Franco Bamonde,
a veces cogía el tren para pasear por
las calles de Barcelona,
solo para respirar. libertad.
Cuando España era una dictadura,
había quien venía a Barcelona andar
para respirar libertad.
Yo me pregunto hoy en día si los
ciudadanos de Barcelona, los ciudadanos
de Cataluña, todos
viven respirando esa libertad,
si se sienten libres,
si pueden decir lo que quieran y pueden
hablar como quieran. No, no,
absolutamente no.
Y si eso no sucede, entonces tenemos un
grave problema.
Esta asociación
no persigue ser una asociación única, ni
persigue tirar en su seno a todos.
acoge a todos,
pero espero que sea el principio de
muchas otras, que sin subvenciones y sin
dependencia del Estado empiecen a
vehicular lo que los ciudadanos
realmente necesitamos, que es que
alguien se preocupe por nuestras
necesidades
en vez de inflamar nuestros
sentimientos.
Y aquí hay un logo y un nombre, como
podía haber sido cualquier otro, pero no
fue elegido al azar.
La Junta Democrática
fue en su momento la unión de todos los
grupos políticos
que lucharon contra la dictadura, que se
opusieron al franquismo y que no querían
aceptar nada que no fuera la ruptura con
el régimen de Franco.
Eso fue la Junta Democrática.
Y en su seno había socialistas, había
comunistas, había carlistas,
había personas que pensaban muy
diferente, pero que tenían un objetivo
común, vivir en un país libre.
Ese objetivo todavía no se ha cumplido.
Por eso
recuperamos la Junta Democrática.
Y es curioso como en ese proceso,
cuando tanto el señor García Trevijano
como Rafael Calvo Serer como muchos
otros fueron encarcelados
por el fundador del Partido Popular,
Manuel Fraga y Ibarre,
entonces fue cuando se pactó el estado
que tenemos hoy y no se pactó con estas
personas,
no se pactó con los que querían luchar
contra el franquismo.
Se pactó con los que querían parte de
poder.
Se pactó con la socialdemocracia
cristiana, con la parte de los
socialistas, con la parte de los
comunistas que querían entrar al poder.
Y en esa ambición,
en esa ambición, en la cafetería José
Luis de Madrid, un día, mejor dicho, una
noche a las 4 de la mañana,
creo que fue
entonces
Alfonso Guerra
y Abrid Martorel, UCD y PSOE aceptaron
que el artículo 2 de la reciente y
democrática, brillante y flamante
Constitución española rezara algo que no
ha rezado. jamás un texto legal en su
historia,
que España se constituye en una única
nación indisoluble coma y reconoce en su
seno las nacionalidades.
Ahí tenéis la ambición,
ahí tenéis el reparto desde el Estado de
la Nación. Ahí empezó hace 40 años el
asalto del Estado a la nación. Por eso
venimos hoy a Barcelona a decir basta.
a toda la clase política, a todas,
absolutamente a todas,
a los que ahora ocupan estos palacios y
a los que ocupan los palacios de Madrid.
Y hemos empezado este acto
porque sí ha pasado algo sorprendente.
Un rey
cuando la monarquía,
no sé si lo recordáis, es el símbolo de
unidad y permanencia de la patria.
Discurso de Juan Carlos Io, noche del 23
de febrero, ha firmado
los indultos de aquellos que quieren
romper aquello que él representa.
Esto es así. Y esto ha quedado escrito
en la historia.
Y yo me pregunto,
¿por qué nadie en la televisión o en
internet o en las calles se hace esta
pregunta?
¿Por qué se ha indultado?
¿Cuál ha sido la razón? ¿Ha sido una
razón? ¿Ha sido por justicia?
¿Ha sido porque ha sido injusto? ha sido
porque realmente el delito carecía de
legitimidad y por lo tanto merecía una
amnistía. ¿Por qué?
¿Cuál ha sido el motivo?
¿Cuál ha sido la razón?
Porque quien estaba condenado eran
políticos,
eran personas que estaban dentro del
Estado, dentro de un partido del Estado,
que no me cansaré de repetirlo.
Por eso se les ha indultado y por eso se
ha indultado 12000 personas también con
el gobierno de José María Aznar, de
Felipe González, 200 de ellos por
homicidio porque estaban vinculados a
partidos políticos. Oye, qué maravilla,
tú. Esto es fantástico, solo hay que
hacerse político en este país. Pero yo
me pregunto si Ángel o tú o yo o
cualquiera de vosotros, mañana tenemos
lamentablemente un desliz, un momento de
un error
y somos condenados
en pro de la concordia y de la justicia
se nos va a inundar. O si no tenemos una
moneda que le interese al pó al político
de turno, nos vamos a pudrir en la
cárcel. Es decir, somos todos iguales
ante la ley o depende quién hay ley. No
iguales ante la ley, depende de quién
hay ley, porque se está diciendo que la
solución a un problema jurídico
es político.
Entonces, ¿para qué está el código
penal? Para nosotros.
Para nosotros.
Por esa razón estamos aquí, porque lo
que ha pasado con los indultos es la
gota que colma el vaso de una evidencia.
España no es lo que yo diga que es.
Tampoco es España ni Cataluña, ni
Valencia, ni Madrid, ni Baleares. Lo que
lo que digan los independentistas o lo
que digan los políticos. Tampoco es lo
que dijo en su momento Franco, que
quería imponer también una única visión
de España.
Todo eso no es España.
Tenemos la suerte, la suerte de al igual
que Inglaterra, Francia, Portugal,
pertenecer a una nación que se ha
forjado a lo largo de siglos.
Y ese legado es el que forja una nación
que no se constituye, como dice ahora el
presidente del gobierno de España, a
través de una unión legal.
Pedro Sánchez cree que España existe
porque se inventa con la Constitución,
el presidente del gobierno de España.
No, la Constitución pone un sistema
político a algo que ya existía
y que ya estaba unido y no estaba unido
por la Constitución. Es más, si hoy se
quiere separar es por culpa de esa
Constitución
que determina aquello que va en contra
de lo que existe ontológicamente.
Rubén,
¿qué facha?
No, alguno pensará que lo que estoy
diciendo es un discurso reaccionario o
fascista.
Me parece que fue Carlos Marx y Engels,
que muy fachas no eran, yo creo, en
escrito sobre España, quien dijo quienes
dijeron literalmente, "La división de
España en Estados
con administración independiente supone
la reaccionaria fractura y destrucción
de la unidad nacional." Carlos Marx y
Fred Engels escritos sobre España.
Y ayer decía anteayer Gabriel Rufián que
solo aceptando un referéndum de
autodeterminación se podía ser de
izquierdas en España. Es que esto ya la
demagogia clama al cielo.
Pero yo, como sabéis, no soy marxista y
para mí el marxismo es la Biblia.
Al final
de lo que se trata simplemente
es de que nosotros no podemos decidir
qué es España. Nosotros no podemos
decidir qué es una nación. No nos
corresponde, nos viene por suerte o por
desgracia determinado de la historia.
Ahora, hay cosas que sí podemos decidir.
Si podemos decidir las reglas de juego
políticas, si podemos decidir
cómo elegir a nuestros políticos, si
podemos decidir si esos políticos lo
hacen mal, si los podemos echar, si
podemos decidir que esas facultades
políticas estén separadas y se controlen
mutuamente. Todo eso sí lo podemos
decidir. más no tiene nada que ver con
el sujeto político, ni con lo que es
España, ni con lo que es Cataluña.
Y todo eso pues no importa,
pero ya parece que importa. Y ya parece
que importa porque hoy 27 de junio de
2021 aquí en Barcelona, en la plaza de
San Yaume, se habrá 300, 400 personas
que han decidido empezar algo que nadie
puede parar, que es el grito y el clamor
de libertad. y de democracia. Y como eso
sí lo podemos decidir, yo simplemente os
animo a seguir luchando, a seguir
caminando y a seguir perseverando para
que los políticos, en primer lugar ahora
quiten las garras de lo que somos, de
nuestra identidad, de nuestra cultura,
de nuestras señas culturales,
regionales, nacionales, fuera del
discurso político e ideológico. Y
mientras no hagan eso, no cesaremos en
esta lucha.
[Aplausos]
[Música]
Y yo, igual que estoy aquí, igual que
fui a Madrid, estaré siempre por delante
de vosotros, allí donde me pidáis. Para
mí es muyante ver a tanta gente
valiente, valiente hoy aquí, que no
busca ambición, que no busca cargos, que
no busca dinero, que solamente busca
libertad, igual que la Junta Democrática
la buscaba hace 40 años. Y ese es el
camino que estamos determinados a
continuar. Así que muchísimas gracias.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
Muchísimas gracias, de verdad. Y ahora,
como seguramente he dicho muchas cosas
muy raras, vamos a abrir un turno de
preguntas y de verdad que me sabe muy
mal que no haya venido
ningún independentista o si lo hay por
ahí que esté callado, porque me
encantaría, os lo digo, responder a sus
preguntas. Me encantaría saber qué de
qué represión hablan, qué es lo que no
pueden hacer, qué es porque también no
lo he dicho antes, pero la doctrina
marxista introduce la necesidad del
derecho de autodeterminación para
suprimir los privilegios de una región
sobre otra y quienes lo demandan son las
regiones más privilegiadas hoy de
España. O sea, que a ver si hay alguien,
oye, con todo el cariño del mundo, si
hay algún independentista en los
aledaños, a mí me encantaría que me
hiciera alguna pregunta. Bueno, vamos a
darle turno. Vamos allá. ¿Quién empieza?
Vamos allá.
Hola, buenas tardes. Me llamo Francisco.
Eh, Rubén, eh, te sigo hace mucho
tiempo, desde los primeros vídeos. Estoy
de acuerdo contigo en todo lo que dices,
excepto en una cosa, excepto en la
solución que das.
Eh, como bien has dicho, vivimos en un
país donde la gente no vota por, vota
contra. Entonces, eh, mientras votemos
aquellos partidos que creemos, aunque
sean corruptos, mentirosos y
deshonestos, pero son nuestros partidos,
nos votamos, no es mi caso, desde luego,
pero la mayoría de la sociedad vota
contra el otro partido para que no
salga. esta es la sociedad que tenemos,
nos guste o no nos guste, y esto es lo
que va a pasar durante mucho tiempo,
creo yo. Entonces, lo que tú eh
propones, la abstención activa, creo que
llegará a un techo, si no ha llegado ya,
que de ahí no va a pasar. Entonces, el
problema es que a la gente no le importa
nada e si somos o no somos democráticos.
La gente está por el Sálvame, la gente
está por el fútbol y piensan que es más
importante manifestarse por una victoria
de fútbol que por los problemas que
tenemos. De hecho, el ejemplo lo tienes
ahora. Todo lo que estamos viviendo de
hace un año a esta parte creo que
merecía más de una manifestación masiva
y no la tenemos. De modo que yo creo que
lo que tú propones
que tú propones
no es pragmático. Llegará un momento,
llegará un techo que yo le he hecho así
a
mi opinión el 25 30% de abstención creo
que no pasará de ahí. Y mi pregunta es,
¿te has planteado alguna vez que a lo
mejor esta no es la solución
pragmática que necesitamos? Nada más.
Muchas gracias y anem.
Tu nombre, tu nombre,
Francisco, muchas gracias por la
pregunta. Hombre, si pensar en términos
de utilidad
y de rapidez, de efectismo, ¿no?, que es
lo que estás preguntando al final, cuál
es la manera más rápida, más efectiva,
pues le pediría a algún compañero de ahí
una metralleta y terminaríamos rápido.
No se trata de que algo sea útil o
inútil, se trata de que algo sea el
camino correcto. Y segundo, los seres
humanos tienden por naturaleza a no
creer en nada que no pueden ver ni tocar
y solamente cuando algo empieza a crecer
empiezan a creer en ello. Seguramente
haya muchas personas que están pasando
por aquí, paseando, se van a comprar lo
que sea y hoy van a entrar en casa a
buscar qué es esto de la Junta
Democrática o personas que están
viéndonos en casa en internet que van a
empezar a interesarse por qué hacen
estos aquí, qué dicen, qué tal. Y así es
como igual en la próxima manifestación
en vez de haber 300 habrá 3000 y quizá
la próxima en vez de haber 3000 hay
medio millón.
Así es como se empieza. Porque yo te
recuerdo también, Francisco, que hace 40
años los independentistas eran menos que
nosotros
y nadie creía que esta situación podía
ser posible y todos creían que esto que
estamos viendo hoy era una quimera
imposible. Mira las emenotecas, mira las
respuestas de Felipe González o de Aznar
cuando le preguntaban en las
entrevistas, "¿Usted no cree que esto
puede llevar a tal?" No, eso es eso es
imposible.
Y estamos aquí y estamos aquí por una
ambición. Nosotros estamos hoy aquí y
estaremos mañana y pasado y al otro, no
por una ambición, por una convicción. La
diferencia entre los que han
cristalizado en realidad lo que estamos
viviendo ahora es que lo que están
defendiendo es mentira. Y la diferencia
de lo que estamos de haciendo nosotros
es que lo que estamos defendiendo
nosotros es verdad. Independientemente,
me habéis visto debatir con comunistas,
con anarquistas, con economistas, con
periodistas, nadie en este país puede
decir que en España hay democracia, que
hay libertad y que hay separación de
poderes. Como eso es verdad, en primer
lugar, yo lo que os pido es que actuéis
en conciencia para salvaros vosotros. Y
cuando al lado haya alguien que entre
elegir el camino de Pedro Sánchez o el
camino de un periodista y se aplauda o
no pase nada porque robe o porque lo
haga, vea el ejemplo vuestro o el mío o
el de cualquier conciudadano, dirá,
"Hostia, así es como se construye la
dignidad de un país." Tú niegas con la
cabeza. Bueno, pues entonces
somos cuatro los los críticos.
Sí.
Cuatro.
¿Y qué?
A la sociedad en general le importa un
Somos cuatro ahora. Pero, ¿cuántos
seremos en un año? ¿Cuántos seremos?
A lo mejor se arregla.
Ese ese no es un argumento porque bajo
bajo ese mismo argumento que tú estás
diciendo, bajo el franquismo, lo mejor
era no hacer nada porque en las
manifestaciones de los comunistas había
cuatro y todo el mundo estaba
encantadísimo con el franquismo. Eso
quita razón a lo que hacían. De todas
maneras, me compadezco de ti y de tu
pesimismo.
Me compadezco de ti. Te lo digo con
cariño, eh, Francisco. Y simplemente yo
te digo, podría estar haciendo muchas
otras cosas en mi vida y lo que estoy
haciendo ahora lo hago por convicción y
para morirme tranquilo con la vida que
yo he vivido.
Y me da igual y me da igual me da igual
que haya aquí 10, 100 o 10,000. estaría
aquí igualmente. Lo dije y lo digo. De
verdad, te animo hoy cuando vuelvas a
casa, por lo menos a que pienses que a
lo que asistido hoy aquí no hay nada más
que una voluntad de cambio, de libertad
y de democracia. No hay una ambición del
Estado, ni hay una ambición de partido.
La respuesta es lo que ti te gustaría
escuchar. Si yo fundara un partido y si
yo propusiera entrar en el estado,
entonces, ¿cuál es la solución? ¿Pegarle
fuego al país y volver a empezar o qué?
Bueno, Francisco, yo te digo, si la
solución fuera fundar un partido, habría
muerto todo lo que soy. No porque yo sea
extraordinario, sino porque desconfío de
mí mismo y porque tengo tan claro mi
objetivo, que el día que entra al Estado
y empiece a percibir subvenciones, a
percibir ayudas, la Junta Democrática se
constituyera en un partido. Entonces,
mucha gente dependería de esas ayuditas.
Mucha gente dependería de que el
secretario, el subsecretario, la
comisión de no sé qué, la junta
provincial, la junta directiva y esas
personas se mantuvieran con dinero
público y ahí pasas a interesarte más
porque se mantenga el partido del Estado
que tus finalidades. Por eso sé y te
puedo decir con 30 años y otros más
viejos que yo que ya murieron, que tanto
ayer como hoy como Maana siempre
fracasarán, se llamen Vox, Podemos, BAX
o como se llamen. La única solución es
que la sociedad civil despierte y por
eso estamos aquí. Y y por eso para mí ya
vale la pena.
[Aplausos]
Pues más valor tiene todavía la gente
que está aquí.
Siguiente pregunta.
Si tanta prisa tenéis, yo os lo digo.
Una metralleta.
Hola, Rubén.
Gracias a ti.
Soy John Baptista.
He venido desde Valencia y me gustaría
hacerte una pregunta muy simple.
¿Qué relación tiene lo que estamos
haciendo aquí ahora mismo
como acto de de manifestación por lo
ocurrido con los indultos de la
injusticia que se ha perpetrado? ¿Qué
relación tiene con, aunque seamos pocos,
hm el eh lo que es la palabra de eh la
servidumbre voluntaria? ¿Podrías
explicarlo? Sí,
es muy sencillo.
La servidumbre voluntaria. Mirad, el
otro día tuve un debate en mi canal con
un
anarcocapitalista de la escuela de
Miguel Ancho Bastos y yo hablé de un
texto muy cortito que escribió alguien
muy muy joven, pero que es una auténtica
maravilla.
Eh,
la servitumbre voluntaria es cuando los
seres humanos aceptan
renunciar a su libertad en pro de su
seguridad y en pro del bienestar, que
además es muy pertinente tu pregunta
porque conecta con lo que estaba
diciendo Francisco. Hay mucha gente que
no está aquí porque estamos en la
supercopa y porque hay cerveza y [ __ ]
hace sol.
No se dan cuenta de que los actos tienen
consecuencias. Los árboles les impide
ver el bosque. Aceptan renunciar a lo
que les da sentido como seres humanos,
que es vivir libres. El ser humano no
está como ningún otro animal pensado
para vivir calentito, con comida y en
una jaula. Así los animales y los seres
humanos son sombras de lo que debieran
ser. Sombras.
Esa servidumbre voluntaria
acepta incluso
llegar a cuestionarte quién eres. Acepta
incluso que otros te digan quién eres.
Llegas a aceptar que alguien te diga
quién eres y llegas a aceptar suprimir
tu libertad de pensamiento. Porque en
Barcelona, pues seguramente habrá gente
que esté a favor del independentismo
porque vea problemas políticos. No se
paran a pensar por qué los hay. No se
paran a pensar de que ser el país que
más políticos tiene de Europa no tiene
acceso a ninguno. No se paran a pensar
que teniendo diputaciones, comunidades
autónomas, eh alcaldías, a nivel
nacional, senado, diputados, no pueden
hablar con nadie. No lo piensen que es
fácil no es 174 lo que pasen ahí f y
feles
cos independcia
facilito. Igual que en Madrid,
comunismo, libertad es facilito, no hay
que pensar.
Por eso lo primero que procuro y lo
primero que procuramos es que haya
libertad de pensamiento de las cuatro
personas que han hablado aquí de la
junta seguramente cada uno pensamos
distinto, pero tenemos un objetivo
común, que nadie piense por nosotros y
que si se va a imponer algo, por lo
menos podamos decidir. Es decir, la
vinculación, la servidura voluntaria en
España ha llegado a tales cotas en los
cuales los ciudadanos españoles están
dispuestos a que otro les diga qué son
colectivamente.
Esa es la tragedia y por eso estamos
aquí.
Gracias viendo desde Valencia.
[Aplausos]
Hola,
he visto algunos vídeos tuyos y la
pregunta iba un poco respecto a la
separación de poderes que dices que es
esencial para una democracia ahí. Yo lo
que me planteaba es esto, una
democracia, poder del pueblo, hace falta
representación y control del poder.
Entonces, no es un poco como decir la
separación de poderes es una gran forma
de controlar el poder, pero no es
necesaria. Es decir, si hay otras formas
de controlarlo, no sería necesarias,
pero es tan buena que sería muy estúpido
no usarla. Es un poco eso, ¿no? Sería
pensar mejor control.
Pero la la pregunta es otras formas de
controlar el poder.
Sí, que o sea que una democracia no
tiene por qué necesitar separación de
poderes y tiene otras formas de
controlar el poder.
¿Cuáles?
Mira que me he buscado algunas. En
Linchstein, por ejemplo, pueden en
cualquier momento quitar el rey. Que
tienen el rey.
¿El qué? ¿El qué? Perdón.
En Linchstein. Pueden quitar el rey
cuando quieran.
Pueden quitar el rey
y el rey no puede hacer nada. Solo con
una votación, por ejemplo,
eso es revocabilidad de mandado, que lo
lo nosotros lo introducimos,
pero eso es en la representación, no es
en la separación de eso no es un
mecanismo de control del poder, porque
tú puedes quitar cuando el otro ya la ha
cagado, ya se ha corrompido, se ha hecho
rico. Que aquí tenéis a uno que está
procesado, pero que con lo que tiene él
y los hijos y además seguramente no
entren en la cárcel porque ya sabéis, sí
que hay que hablan todos.
Otro caso, sí que pienso, Suiza lo que
tiene es una gran descentralización, lo
que permite que nadie tenga mucho poder
y no sé si tiene preparación de poderes
o no, por eso permite que que no ayuda a
que no se corpan tan fácil, ¿no? Por lo
que tengo entendido. Vamos a ver, una
cosa es la de eso lo trató perfectamente
eh Toeville cuando dijo que el poder,
cuanto más lejos mejor, hablando de la
descentralización y por supuesto la
descentralización es una maravilla, pero
la separación de poderes no busca
descentralizar si España está
superdcentralizada con autonomías, con
diputaciones. Ahora hay una cosa que es
de la que habla Topeville, que es a la
que afecta la separación de poderes, que
en España ni está ni se le espera, a
pesar de estar muy descentralizada, que
es la desconcentración
del poder. Eso es otra película
distinta, que es la facultad para
ejecutar, la facultad para legislar y la
facultaridad para enjuiciar.
Si eso está, como sabéis, en un grupito
ahí, evidentemente el el que vigila es
como si este señor de allí es mi
hermano, ¿cómo me va a detener? O peor
aún, si yo lo he puesto ahí, si ese
agente yo lo he puesto ahí, ¿creéis que
va a venir a decirme, "Oye, no hagas
esto."
Y si encima lo puedo echar a la calle.
Eso es la separación de poderes, que un
poder vigile otro poder y el ciudadano
pueda dormir tranquilo. Evidentemente es
una fórmula mejorable. Evidentemente
solamente se ha instituido como tal en
Francia en la primera en la monarquía de
Luis XV durante un periodo muy cortito y
en Estados Unidos. Y en Estados Unidos
opera. No estoy diciendo que mucha gente
piensa que por eso yo digo que Estados
Unidos es un país formidable y
fantástico y maravilloso, pero es un
país donde la corrupción no tiene nada
que ver con los países continentales
europeos. La la separación de poderes es
un instrumento
nada más. Lo que dices de la
descentralización es fantástico, pero
sin desconcentración, sin desconcentrar
con la sober, el poder, lo que uno
puede, que es legislar y ejecutar,
no vale de nada. Gracias por tu
pregunta. ¿Alguien más?
Buenas tardes. Eh,
van a desperar.
Buenas tardes. Le quería comentar que la
sensación general que hay en estos
momentos es que política y corrupción
son sinónimos.
Más fuerte, más fuerte.
Quería comentar que en estos momentos
que estamos viviendo,
política y corrupción son sinónimos. Es
lo mismo porque no hay diferencia
alguna. Eh, la gente entra en política
para medrar porque saben que es la vía
fácil de vivir de cuento toda su
puñetera vida y en todos los ámbitos
autonómicos, locales, estatales,
chiriquitos que se inventan. Entonces,
¿quién no está gobernando la
mediocridad?
El ja que sí sabe o la ja que sabe que
va a vivir el cuento toda la vida sin
ningún esfuerzo y que sabe que cuando
acabe su periodo político lo van a
colocar al de las puertas giratorias en
algunas empresas o lo que sea. Aquí
tenemos un problema gravísimo y es que
la sociedad está anestesiada, por no
decir aborregada porque ahora con el
tema de las subidas de la luz, que es un
problema gravísimo, pues no se hace
nada. O sea, simplemente nos conformamos
con decir, bueno, utilizaremos usaremos
la luz en los periodos en que sea más
barata, ¿no? Oiga, no las eléctricas
están ganando una solvajada de dinero.
¿Por qué? Porque hay políticos en los
consejos de administración. Eso se llama
tráfico de influencia. Tú como jurídic
sabrás que no deja de ser un delito.
¿Qué pasa? que la justicia aquí tampoco
funciona en el sentido de que esa
separación de poder es bueno eh y más
bien idealista, ya que
no existe en España ya que cuando el
Consejo General del Poder Judicial un
tercio elige el gobierno, el otro tercio
la oposición más el último tercio los
juristas significa que ese poder es
débil con el fuerte y fuerte con el
débil, o sea, está hecha a a de alguna
manera para ser un instrumento del poder
político.
Estoy de acuerdo. La pregunta, la
pregunta es, ¿por qué no nos
manifestamos eh cada vez que hay unas
salvajadas por parte de de los gobiernos
de turno? ¿Por qué estamos tan
aborregados? ¿No? ¿Por qué con la subida
ahora de la luz, que es algo en un país
como Francia, por ejemplo, tocan una
cosa así? La gente sale a la calle
independientemente de lo que piense cada
cual, pero sabes que están tocando unos
derechos que son fundamentales para la
gente, están atacando al bienestar de
esa de esa nación. Y aquí pues eso, no
vamos a llegar a nada porque nunca no
tenemos conciencia de de que de nuestras
fuerzas y no estamos unidos porque de
eso se encargan los partidos políticos
estamos desunidos y esa es nuestra mayor
debilidad.
Tu pregunta entonces es, ¿por qué no nos
manifestamos?
¿Por qué no nos manifestamos
independientemente de todos? ¿Por qué
son los partidos políticos los que
tienen que pensar por nosotros? No hay,
no nos manifestamos porque hay mucha
gente que dice en España que no se
puede.
Ya está por lo que has dicho tú, porque
no porque todo está perdido, porque los
divulgadores con los que hablo dicen que
lo mejor es ser de España, que esto
nada, que esto está para echar sal y
hasta luego.
No nos manifestamos porque en España
mucha gente se queda con el tema de no
votar y claro, tras 40 años de vaya a
votar, tu libertad es votar, la
democracia es votar, si no votas malo,
si no votas eres un comunista, si no
votas eres un fascista.
Pero no votar no es más que un
instrumento de desobediencia civil, que
es lo que tú estás hablando también en
Francia. Y la desobediencia civil no
solamente es no votar. El problema es
que en España los ciudadanos creen que
en política lo único que pueden hacer es
votar y que si no le respalda un partido
nada tiene efecto y van a las a las
manifestaciones que convocan los
partidos para luego sacar rendimiento.
Por eso es tan importante empezar a
construir. Si a mí me entristece la
gente que viendo aquí pues ahora hay más
gente, pero los que estamos aquí o los
que estábamos en Madrid, que éramos
bastante más, en vez de decir, "Hostia,
qué de [ __ ] madre, vamos a empezar a
construir otra vez esos ladrillos. Vamos
a empezar a poner esa base para que
cuando llegue el momento crítico que
llegará
haya ya una respuesta. Y sea yo la
persona que ha empezado ese cambio, y
sea yo el que el día de mañana cuando
pesan 20 o 30 años pueda mirar atrás
orgulloso de lo que he hecho.
Esa es el espíritu y la actitud, ¿no?
Que no hay cuando hay 5 millones, pues
entonces es muy fácil ir. Claro que sí,
y unirse. Lo difícil es ahora. Lo
difícil es ante la ausencia de moral,
ante el relativismo moral, el
esteticismo cultural, el que todo vale,
el que mientras haya fútbol,
hamburguesas y cerveza, aquí no pasa
nada. Ahí es el momento crítico donde
uno tiene que mostrar su valor y su
valía. Y por eso es tan importante lo
que estamos haciendo hoy aquí como lo
que haremos mañana, como lo que se harán
en cada capital de España, como que esta
semana se va a fundar la delegación en
Valencia, en Córdoba, en Canarias y que
esto sigue y cada vez somos más y cada
día más gente se ojalá ya dentro de dos
o tres años más asociaciones en vez de
ser 8000 seamos 8 millones. Y ese día,
te digo yo que igual que cuando les
dijeran a los vecinos de Benízar, una
pequeña puenía de Murcia,
no vais a conseguir nada. El día que el
100% de Benizar se abstuvo, al día
siguiente estaban todos los políticos de
rodillas. ¿Qué queréis? ¿Una carretera?
¿Qué queréis? ¿Un ambulatorio, mañana
mismo ya la obra empieza ya? Ese día,
cuando haya 8 o 10 millones de personas,
los políticos vendrán y dirán, "¿Qué
queréis?" Porque no hay nada que tenga
más miedo en el mundo que un político
que vea al pueblo que no le compra lo
que él dice. Y eso es lo que estamos
empezando a construir aquí.
[Aplausos]
Eh, Rusel,
tengo tres preguntas y no sé si vamos a
hacer
una una.
No, tres, pero me las vas a resumir en
un momento.
Bueno, yo te digo que una. Te voy a
responder una.
Primero, tú has dicho en tu discurso que
si nos negamos a votar que es es la vía.
No creo que sea así porque así nos ha
lucido el pelo cuando la gente se ha
extendido. Vale. Segundo, ¿qué
diferencia tenéis vosotros?
Eso es una pregunta.
Eso sí, la pregunta el por qué nos vamos
a abstener si vamos a conseguir lo
contrario. La inmovilidad es lo que no
podemos hacer.
Qué trágico que creas que no votar.
No, no es trágico, es realista, puro y
duro. Bueno,
segundo, ¿qué diferencia tenéis entre
vosotros y otros partidos políticos que
tenemos constituidos hoy día? No somos
partidos,
no es una Sí, pero se constituirá
Yo creo que sí porque el pod dejarla que
haga sus tres preguntas que ha dicho que
voy a hacer tres preguntas y yo
respondo.
Yo creo yo creo que a lo mejor no me las
vas a contestar, pero es que yo sé que
Podemos empezó así, que no es mi partido
para nada
y al final yo no me constituiré en un
partido y pam, la primera en la frente.
Entonces, claro, estoy un poco escamada.
os sigo, os os haciendo bien porque
realmente merecéis la pena. Y el tercer
punto era h cómo creéis vosotros que nos
podemos movilizar si no tenemos un poder
fáctico como una prensa que esté detrás
de vosotros y nosotros detrás de ellos.
¿Por qué? Porque la unión hace la fuerza
y si tenéis un periodismo a vuestro
lado, seguro que conseguiremos más.
Muchas gracias.
Muchas gracias, Dirus, eh, por las
preguntas.
Se hace una pregunta y luego se hace
otra y otra y otra, no por nada, sino
porque esa manía
se hace cuando uno no espera respuesta.
Los periodistas hacen tres preguntas
para que se oiga su pregunta, sabiendo
que el político no le va a responder.
Pero como yo te voy a responder se hace
una pregunta y luego otra y luego otra.
Yo no me voy a ir. No te preocupes hasta
que no estéis todos satisfechos, ya que
somos pocos. La primera, yo no hablo
solamente de abstención. La abstención
es un instrumento. Hablo de
desobediencia civil, de no aceptar, de
no pasar por el aro. Si tú crees que eso
es inmovilismo, lo siento porque pero no
es inmovilismo.
Es que se resume, es que no lo entiendo.
Se resume en no aceptar los mecanismos
que impone el Estado para legitimarse a
sí mismo. Uno de ellos es el voto, otro
de ellos es salir a la calle. Y si hace
falta, yo ahora mismo no puedo pedirle a
1,000 personas en España que dejen de
pagar impuestos. Si en España en vez de
haber 8,000 hubiera 1,illón, mañana
mismo se dejan de pagar impuestos ese
millón de personas. Y mañana mismo PSOE,
PP, Vox y todos se sientan con la Junta
Democrática a ver qué queremos porque no
entra un [ __ ] duro y así no pueden
seguir. Ese es el camino. Ese es el
camino. Ahora, ese camino puede costar
un año, puede costar 10. Solo depende de
una cosa, Rusé, que en vez de venir
creyendo que no se puede, digas, voy a
sumarme a ello. Creo en eso, porque yo
te doy mi palabra de honor de que
mientras yo presida esta asociación
jamás será un partido político. Jamás.
Y tu última pregunta.
Tu última pregunta. Claro que sí. Por
mí, vamos, nosotros hemos mandado notas
de prensa. Yo esta semana hay días que
dormí entre 3 4 horas. Un día había unas
dudas de unos asociados. Estuve con
ellos en una conferencia hasta casi la 1
de la madrugada.
Yo más lo puedo hacer. Ahora hay nota de
prensa en todos los medios de
comunicación. Han venido los que han
querido. Creo que están por ahí los
compañeros de Estado de Alarma. Muchas
gracias por venir.
Y lo único que te puedo decir es que
estoy de acuerdo contigo en que
necesitamos apoyo mediático y yo ahí
hago lo que puedo y driblo para que me
inviten a la televisión y si me invitan
pues intento que me vuelvan a volver a
invitar. Intento ir dando pequeñas
pildoritas. Pero yo no voy a hacer que
cambie España. Un youtuber de 200,000
suscriptores no va a hacer que cambie
España. Cuando haya muchas personas que
hagan esto y que digan esto con
paciencia, con tranquilidad, ese día sí
podrá cambiar
nada más. O sea, y tenemos además la
ahora mismo un instrumento genial que es
internet, que todavía que hay cada vez
hay menos libertad, pero sigue habiendo
libertad. Si estamos hoy nosotros aquí
ha sido gracias a que habéis podido ver
un vídeo, os han pasado no sé qué, os
han parado no sé cuántos. Aprovechemos
eso. A mí muchas me preguntan, "Rubén,
¿por qué no haces un vídeo? ¿Por qué no
haces tú un vídeo? ¿Por qué no haces un
canal de YouTube? Yo tampoco, si yo soy
un manco, si yo no sabía ni cómo poner
la clave de que están emitiendo ahora en
Yo no mando cartas porque no tengo
palomas, pero si no mandaría cartas. Es
verdad, tecnológicamente soy muy útil.
El día que en vez de haber un youtuber
haya varios, en vez de haber un
periódico digital haya varios, el día
que haya muchas personas que hagan en su
vida lo que puedan, lo que puedan, ese
día en vez de ser 10, pues será un año.
Gracias, Rosel, por la pregunta.
[Aplausos]
Hola, Rubén.
Hola. Tu nombre lo primero.
Alex.
Alex. En caso de que este movimiento
cale y el absentismo tuviese muchísimo,
yo creo que eh los políticos harían
gobierno con un 15, un 20%. Entonces,
viene a colación de lo que estabas
comentando ahora, ¿cuál sería el
siguiente paso en caso de que igualmente
hiciera en gobierno? ¿Qué pasaría así?
Efectivamente,
pues mira, lo mismo que pasó en la
Revolución Francesa
cuando
cuando el rey Luis X en contra de lo que
le había amenazado en la de Sielles por
la destitución de Neer,
clar. Mire, señora, lo que ficam
lbertad expresión.
[Música]
Se que en catalá si no aguanten, eh.
Eh,
¿qué estaba diciendo? Ah, sí, cuando se
destituye el ministro Neer por parte de
Luis X, eh, la B6 dice, "O el voto se
hace por cabezas, el tercer estado tiene
voto en los Estados Generales por
cabezas o París deja de pagar impuestos,
ahí se produce la revolución.
Si el día de mañana los políticos tienen
la desfachatez de hacer gobierno con
millones de personas a la calle, les
quitamos el sustento. Si los políticos
solo tienen dos cosas, votos y los votos
es por la última, que es la que quieran
de verdad, dinero. Si cada voto es 1
euro para un partido. Hasta hasta ahí
hemos llegado.
Por ejemplo, en los hay gente en España
que se llama liberal y que dice que hay
que votar esto. En Inglaterra no hay
subvenciones a los partidos. El
régimenamente liberal. Si un estado de
partidos es la antítesis del
liberalismo, es un residuo del
totalitarismo.
Un partido que que defiende al Estado,
¿a quién defiende? Al Estado, que quiere
que le voten y ya está. Entonces, para
responder a tu pregunta, lo primero, yo
no propugno única la abstención, como
repito, es un instrumento. Mucha gente
utiliza el discurso de la abstención
como si fuera todo lo que decimos,
porque es muy fácil generar rechazo con
no. No estamos esperando que haya
elecciones solamente para no votar.
Estamos hoy aquí, mañana estaremos donde
sea necesario.
Y lo importante ahora es empezar a crear
esa comunidad civil fuera del dinero del
Estado, fuera de las influencias de los
partidos. Ahí es donde se construye
sobre roca, sobre piedra. Y eso es
inamovible porque nosotros vamos a
seguir defendiendo los intereses de los
ciudadanos de todos, que son en este
caso la libertad y la democracia y eso
es invariable.
[Aplausos]
Hola, me llamo Cote. Buenas tardes. Eh,
la pregunta viene a ser un poquito de
Francia. ¿Sería un ejemplo ahora lo que
está pasando en Francia? Porque están en
un 70% de abstención. ¿Es cierto o no?
En Francia, me encanta esa pregunta. En
Francia es que hay una cosa. En Francia
hay representación.
En Francia hay representación y hay no
solamente hay representación, sino que
Sharls de Gol en el 58.
introdujo la doble vuelta para
garantizar que el representante fuera
elegido siempre por una mayoría. Es
decir, en Francia existen mecanismos en
el seno del Estado, civiles y vinculados
y dependientes de la sociedad civil para
cambiar el Estado. Por eso la abstención
en Francia no tiene objeto porque sí que
hay legitimidad de la sí que hay
elección de los representantes
legítimamente, pero en España no hay
legitimidad. El voto es para dar fuerza,
para dar un cheque en blanco, para que
el partido lo haga lo que quiera. No hay
representación. Los diputados votan a
las órdenes del jefe del partido y
tienen tanta cara de levantar un dedo,
dos o tres. Sí, sí. Es que esto no es no
es teoría. O sea, esto es esa es la gran
diferencia. No, pero en Francia ha
habido, en Estados Unidos ya, pero es
que ahí la gente no tiene ni por qué
preocuparse porque tiene su
representante. Y si tú mañana tienes un
problema o quien sea y mucha gente en
España me escribe comentarios, ostras,
es verdad, no me había dado cuenta, en
Inglaterra, tú puedes ir a hablar con tu
diputado y que te atienda y que te
solucion tus problemas. Ves a buscar a
tu diputado
ahora.
Bueno, sí, aquí detrás que hay unos
restaurantes de lujo, pues alguno puede
que haya aquí en la catedral, pero pero
esa es la diferencia fundamental en
Fran. ejemplo un poco, ¿no? La
abstención,
claro, la abstención es una
movilización. A ver, la abstención es
una herramienta de desobediencia civil
ante un poder impuesto, porque nosotros
solo podemos hacer una cosa, votar a un
partido o votar a otro. No podemos hacer
absolutamente nada más si nos han
encerrado. Es que esto es locura. Nos
han encerrado durante 6 meses en casa
con estos tíos, bueno, con estos señores
en la calle amenazándonos de si no
salíamos de casa ilegalmente
y no hemos podido hacer nada, ni
siquiera ir al juzgado. Hay quien ha
intentado ir al Tribunal Supremo y le
han dicho, "Ah, el Constitucional." Ya,
pero es que yo no puedo ir al
constitucional.
haber sido un partido,
el único partido que ha podido sacar
partido de ello ha sido Vox, que ha
hecho hacer un recurso al constitucional
y el constitucional algunos ya porque
porque algunos querrán tener vergüenza,
han dicho era ilegal.
Como solamente tenemos esos mecanismos,
esos mecanismos son tramposos, son
falsos, solo queda uno, que es
forzarles, hacer fuerza. Si esto es para
hacerles fuerza y la fuerza, aunque os
parece que esto no es fuerza, esto es
fuerza. Esto es fuerza. Y cuando si cómo
han conseguido esta gente convencer de
una locura, si es que lo que dicen es
una locura leyendo el libro de historia,
eh de bachillerato. Bueno, los de ahora
no sé,
haciendo fuerza. Pues eso ahí es donde
tenemos que estar un año y otro y otro y
otro y otro. Y esto, ya os digo, no lo
he inventado yo. Mucha gente haciéndolo
durante mucho tiempo y por lo menos
murieron tranquilos con la vida que han
vivido. Yo aspiro a ello.
Eh, hola Rubén, me escucha. Eh, me llamo
Azar. Bueno, te conocí.
Azar.
Qué bonito.
Gracias. Eh, te conocí por el pitido de
Roma, pero fue mi padre el que me
introdujo más a fondo, que creo que mi
madre le va a dejar porque te quiere más
a ti, ¿eh? Y bueno, esta pregunta
también es un poco por él y luego me ha
surgido otras te puedo hacer, pero la
pregunta de mi padre es que si existe un
porcentaje mínimo de participación por
el que se pudiesen desestimar las
elecciones y en el caso de que no
existiese, si no podríamos luchar porque
se construyese una ley primero.
Tu padre quiere que los políticos pongan
en un papel lo que hace falta para que
ellos se vayan.
No, pero no sé con la figura del
representante del pueblo o algo. Estoy
en segunda de derecho, pero tampoco me
estoy enterando de mucho, así que
tampoco
no me extraña. No te preocupes. A mí
también me pasaba. Eh, eh,
vamos a ver, es que hay entiendo muy
bien tu pregunta y es muy pertinente que
seas estudiante de derecho. Esto lo
habrás visto muchas veces en clase.
¿Por qué esto es así? ¿Por qué? Cuando
el profesor pregunta algo, ¿por qué
sucede que en un procedimiento monitorio
tal, no sé cuántos cuántos las
respuestas correctas cuál cuál suele
ser?
Porque lo dice la ley.
En España solo existe lo que dice la
ley.
Ese es el problema, que hay cosas que
existen al margen de la ley. Es más, hay
cosas que existen y que la ley quiere
pervertir y como lo dice la ley, la
pervierte. La legitimidad no depende de
la ley. La legitimidad depende del
sentido de justicia, de la moral. La
imposición, aunque sea por ley, es
inmoral.
Si hay un 50% de abstención seguido de
una movilización civil, aunque no esté
reconocida una ley, es evidente que es
ilegítimo lo el resultado de aquello.
Ahora mismo estos tíos
tienen un 12%
de votos y pretenden nada más y nada
menos que inventar un país. Es legítimo,
seas quien seas y pienses como pienses.
Esa es esa es la sustancia que hemos
olvidado. Como el otro día un diputado
del PP, hombre, en España sale
castellano, lo dice el artículo 3 de la
Constitución. Ah, bueno, pues si, claro,
como lo dice la Constitución, pues nada,
es decir, tenemos que empezar sobre todo
los esa es la diferencia entre un
abogado y un jurista. El jurista es el
que conoce las fuentes del derecho, el
abogado es el que conoce la ley. La ley
cambia de un día para otro, las fuentes
del derecho no.
Así que gracias por la pregunta.
Hola, Rubén, soy Joaquín y tengo muy
claro todo, pero aunque no seas
economista,
mira, desde 78 hasta ahora, el estado ha
ido a base de los favoritismos y la
corrupción ha ido creciendo de tal
manera que se está comiendo todos los
impuestos que estamos pagando.
Entonces, la pregunta era, ¿tienes una
idea de cuánto tiempo va a tardar hasta
que nos veamos sin un duro y no tengamos
nada que perder y nos echemos a la
calle?
Ojalá, ojalá, desgraciadamente
eso suceda, pero creo que va a ser algo
mucho más progresivo. Mi opinión, no
tengo pruebas para ello, pero mi opinión
es que poco a poco el Estado, y yo la
llevo haciendo desde hace 40 años, va a
ir asumiendo cada vez más competencias y
va a aumentar su imposición.
El problema que tiene Europa en el caso
de España es que no puede hacer como
Grecia.
Europa no puede rescatar a España ni
puede hacerle una quita, porque España
es cinco veces Grecia. O sea, España es
como ese hijo mimado rico que estampa el
coche de papá, que sale de fiesta, que
lo meten líos, que paga multas, que es
el que que ya por eso, si es que
Alemania y los países noicos están hasta
el moño de decir, "Oye, recordar, o sea,
no robéis tanto, [ __ ] un poquito
menos."
Y llegará un momento en el que la
intervención, como los políticos quiénes
que la fiesta siga, que corra lo que
tenga que correr y que no se cierre el
grifo, llegarán a aceptar la
intervención de Europa. Eso es lo que yo
creo.
Esa es mi opinión.
Entonces, nuestra labor es hacer ver a
la gente que eso implica renunciar a lo
que somos como país y a lo más
fundamental de todo, que es a la
capacidad de decidir qué hacer con
nuestro propio patrimonio.
Mi interés es provocar una ruptura ahí.
Ya veremos cómo, pero me hay que
adelantar cosas, pero provocar una
ruptura ahí, aprovechar esa coyuntura de
la corrupción. La corrupción si tú la
dejas es como un cáncer. llega un
momento en el que el cuerpo ya no puede
más y cae. Ahí será donde nosotros
tendremos que estar ya grandes y fuertes
y no permitir que nadie se aproveche de
ese malestar como pasó con el 15DM y
ofrecer, no, esto sucede así, esto
sucede así, esto es la solución, esto es
tal, por eso es importante esto. Así que
gracias por la pregunta. Yo tengo una
pregunta.
A ver, ¿qué hora es? Estaremos hasta las
8.
7:15. 45 minutos.
Bueno, vaya, vaya bombardeo. Buenas
tardes, Rubén. Buenas tardes a todos.
Gracias. Eh, yo sí soy hija de
independentista, pero no soy
independentista. Pero una cosa que creo
que mi padre te habría preguntado hoy es
lo digo porque es un s conozco mi padre
y era un poco visteral, pero intentaré
hacerlo. No tenían esa idea de que uy
Cataluña, pobre de Cataluña, siempre ha
sido maltratada por el Estado, siempre.
Por eso aquí se pagan peajes y ahí no.
¿Por qué se pagan peajes aquí y en el
resto de España no? Por ejemplo,
pero si eso es una competencia que ha
puesto esta gente,
la Generalitad.
Eso es porque hay que hacer, hay que
hacer país
y el país se chine.
Querías una pregunta.
Ah, vale, vale. Independentista. Ese es
el problema, ¿no? Pero lo que dices es
muy pertinente porque hay mucha gente,
yo no estoy yo no yo no tengo asco o
odio a los independentistas si son
españoles, si son mis igual igual que
vosotros. Ahora lo que hay que hacerles
ver es que mucho de lo que ellos
demandan
está fraguado sobre lo que ellos empujan
y sobre todo lo que no se plantean. El
día de mañana, venga, pongamos el caso
de que mañana se declara la
independencia de Cataluña. Por mucho que
hubiera un estado catalán y la
independencia de Cataluña, Cataluña
seguiría siendo España, quieran o no
quieran, porque seguirían formando parte
de España y los ciudadanos de aquí
seguirían mezclados históricamente con
España. Es que quieran o no quieran.
Ahora bien, ¿cree esta gente que estos
quieren dejarles elegir a sus
representantes o creen que van a
instituir separación de poderes o que
van a poder o que va independencia
judicial? ¿Que se van a dejar juzgar?
O sea, creen creen que van a hacer una
democracia en Cataluña esa eso es lo que
ellos creen cuando uno lee las leyes de
desconexión. Lo que pide esta gente es
embajada propia, es Hacienda, es
competencias como la que se cedió en su
momento para las autovías, etcétera,
etcétera, para sacar dinero. Y es lo
mismo, por eso dicen Marx y Engels, la
palabra reaccionaria destrucción de la
unidad nacional, porque ese discurso se
fragua con la tercera guerra carrilista,
cuando se propugna el federalismo
monárquico contra la primera república y
contra Madeo primero, etcétera,
etcétera, porque ahí lo que se plantea
es que la clase dirigente, que la
burguesía, que la gente que tiene tenga
el control de la producción, de los
peajes de las aduanas en la región, que
por eso lo que piden es fueron Dios,
patria, rey y fueros en la tercera
guerra carlista y eso va evolucionando y
esa lo que es si la sustancia está ahí
no es otra que la ambición de la clase
dirigente.
Por eso, bueno, pues habrá Yo estoy
dispuesto, pero a mí me huyen los
independentistas, no quieren hablar
conmigo, chicas. Pues nada, ojalá algún
día.
Y Risto Y Risto Mejide. y Risto Mejí
también, pero bueno, Risto Mejí que está
muy ocupado.
Claro.
Sí.
Hola, muy buenas, Rubén. Soy Joel,
estudiante de derecho y tenía una
pregunta muy clara y es, ¿qué pretende
hacer la Junta Democrática para luchar
contra las limitaciones de la soberanía
española por entes supranacionales como
puede ser la Unión Europea? Muchas
gracias.
Uf. A ver, eh, primero, es muy
interesante tu pregunta, muy pertinente.
La Junta Democrática persigue un
objetivo que es que España tenga
soberanía. Eso. Punto número uno. Punto
número dos, yo no tengo que tomar esa
decisión. Yo no puedo responder a tu
pregunta porque eso lo tendrá que
decidir la gente, los ciudadanos, en un
referéndum cuando sea el momento.
No te puedo responder porque yo no soy
los idearios de la Junta.
Mi criterio personal,
pues que si a ti te dicen en tu casa
cómo te tienes que comportar,
yo esa persona no la invito más a mi
casa.
Ya está.
La democracia
dividida es la que favorece a nuestros
políticos.
el corazón de todo lo que está.
Sí, sí, si tiene una pregunta planteela,
pero quiero decir, no sé si bajo mi
punto de vista cuando sea, a ver, es muy
sencillo, para mí sería una maravilla,
por ejemplo, bajo todo esto es mi
opinión, eh, desmarco aquí a la junta
para mí sería una una idea fantástica
una una unos Estados Unidos de Europa,
es decir, una unidad política de cada
país conserva su soberanía y tienen un
pacto de unión.
Si se decide así, si se decide igual que
una unión ibérica, por ejemplo, federal
o federativa o una unión política. Pero
el problema de Europa es que es una
unión económica que ha cristalizado una
unión política sobre las bases de una
unión económica, donde quien quería
entrar al club tenía que aceptar esas
bases de la Unión de la Unión Económica,
donde quien quería entrar tenía que
dejar de hacer la competencia a esas
personas. Por eso hablo siempre de la
reconversión industrial, del
desmantelamiento de la industria minera,
pesquera. Yo flipé el otro día cuando
estuve en Asturias y me contaron todo el
tema de los mineros y gente que hay allí
y gente que la echaron a la calle con 30
años y desde entonces está viviendo de
una subvención.
Eso que hay campos de los mejores de
Europa que están rasos para hacer no
hacerle la competencia a Francia o
Alemania. Pues todo eso en algún momento
se tendrá que cuestionar y se tendrá que
ver por qué ha pasado, pero lo primero
es lo primero, primero en casa y luego
veremos fuera. ¿Vale?
Además, quiero recordar, aprovecha tu
pregunta, cuando se fundó la Junta
Democrática Original, su portavoz
entonces, Antonio García Trevijano, fue
invitado a la Comisión Europea a hablar
qué era eso de la Junta Democrática.
y dio un discurso que está en las actas
y dijo, "Nosotros vendremos a Europa.
Vendremos a Europa, pero no vendremos a
pedir nada como han ido un presidente
tras otro en España. Vendremos a traeros
la primera democracia europea."
Eso es lo que tenemos que hacer.
Encantado, soy
gracias, Emilio.
Eh, hace poco que te conozco a través de
YouTube.
Sí. Eh, mi pregunta es muy clara sobre
lo que llamo el el tiempo la de
transición, es decir, que compro el
discurso de romper el voto de la
desobediencia civil,
pero bueno, como han dicho también
algunos compañeros, ¿qué es lo que pasa
durante ese esa transición, ese tiempo
hasta obtener esa masa crítica para
poder quitarle la legitimación al
gobierno, partidos como Vox o incluso
seguramente aparezcan a otros mucho más
extremos? Tendrán representación,
tendrán minutos, dinero, más tiempo, al
final tendrán más poder y ellos tienen
una maquinaria mucho más engrasada que
la nuestra.
Buenísima tu pregunta, Emilio era, ¿no?
Mira, Emilio, es fantástico que hayas
dicho esto respecto a algunas preguntas
que han surgido. ¿Por qué?
Porque
tenemos el caso de Chile.
Hay gente que dice, "No, con la
abstención no se puede." En Chile se ha
podido. En Chile hay una reforma
constitucional porque hubo una
abstención masiva seguida de una
movilización civil y eso ha forzado al
gobierno.
Tranquilo, dejar el perro, tranquilo.
Eh, aquí puede hablar todo el mundo. Lo
pone ahí. Eh, ha habido un gobierno que
se ha visto imposibilitado por esa
desobediencia civil. Ahora bien,
esa desmovilización y esa abstención no
ha sido impulsada con la finalidad que
nosotros queremos. Es decir, en Chile se
ha comprobado que la herramienta
funciona. Ahora lo que hace falta es un
discurso legítimo para andar ese camino.
Cuando tú construyes ese esa vía, cuando
puedes cada tramo de raí, tienes que
asegurarte de que desde el principio
hasta el final estás pidiendo algo que
es lo que quieres, no lo que no quieres.
Si tú actúas simplemente por reacción,
no me gusta España, o no me gusta el
Estado español o no me gusta el rey o lo
que sea, es muy fácil que te cojan de la
manita y mirando a lo que no quieres te
lleven a donde no quieres ir. Pero si tú
empiezas a andar sabiendo dónde quieres
ir, con tu con tu vista fija en el
objetivo, es muy difícil que alguien te
quiera desviar de ese objetivo. Esa es
la diferencia entre actuar por reacción
o actuar por convicción. Por eso la
Junta Democrática no actúa por reacción.
Nosotros no queremos castigar a nadie,
queremos separación de poderes y
representación. Y todo lo que no sea eso
no nos vale porque no implementa la
libertad política colectiva. Ese es el
objetivo. Por lo tanto, primero hay que
conseguir una hegemonía cultural, que
una mayoría de la sociedad española
quiera esto, que actúe en consecuencia.
Y por eso en ese proceso, en ese periodo
de libertad constituyente, seguramente
habrá quien empiece a hablar de que es
mejor volver incluso a una dictadura.
Pero si tú has empezado y has provocado
esa apertura por gente que quiere esto,
va a ser muy difícil que se la lleven a
otro sitio. Por eso hay que construir
desde la convicción, no desde la
reacción.
[Música]
[Aplausos]
Hola, mi nombre es Pablo, ¿vale? Ya yo
ya pertenezco a a la junta, pero quería
quería preguntar esto en voz alta.
[Música]
¿Cómo se sitúa la junta con respecto a
palabras como izquierda, derecha,
fascismo, comunismo, todas estas
etiquetas atrincharadas que tenemos hoy
en día en España.
Yo tengo cierta idea de ello porque ya
pertenezco, pero igual estaría bien que
no sé que que lo explicaras un poco más.
Posición es muy sencilla, lo pone los 10
puntos programáticos. La Junta abraza
todo eso.
Ya está.
Es decir, en el seno de las de la Junta
Democrática cabe cualquier persona,
igual que en su día había muchos
partidos con ideas diferentes, siempre
que se comparta el objetivo al que
vamos, como estaba comentando,
respondiendo antes a Emily, siempre que
nadie quiera imponer por la fuerza su
ideología. Si aquellas personas que se
llaman comunistas o liberales o lo que
sea quieren andar con nosotros para
luego, cuando haya una forma, unas
reglas limpias, poder ejercer su
gobierno de acuerdo con esa política,
adelante. No solamente tendrán me
tendrán al lado, sino que en momento en
el que flaqueen les ayudaré y
levantarse.
Pero sé que muchos no van a querer. Sin
embargo, los ciudadanos, por supuesto,
por eso se llama junta democrática,
porque se trata de juntar hacia la
democracia. juntar a quién, a quien
piensa diferente y a quien esta gente y
en Madrid se dedican día a día a
hostigar, a dividir, a fracturar con
ideas que además esgrimen vacíamente.
Democrática dejarme,
dejarle el autor. Dejarle el autor.
Una cosa es la disencia y otra cosa es
duda.
todos a una que no
Buenas tardes, Rubén.
Soy Isidro y voy a saludar a mi amigo
Darío que me está viendo por ahí en
YouTube. Y bueno, quería hacerte una
pregunta y es que y es que desde el
punto de vista de
de la comunicación, ¿no? Del movimiento,
o sea, necesitamos, bueno, necesitáis,
porque yo no soy el movimiento, pero
bueno, ni simpatizante, pero bueno,
necesitáis un 70% de abstención, ¿no?
70%
de bueno, una abstención muy alta, ¿no?
Yo pensaba que un 70% pero bastante
alta. Entonces, desde el punto de vista
de la comunicación, ¿cómo lo vais a
conseguir sin la eh persuasión de las
personas que es contraria al libre
pensamiento?
El libre pensamiento, ¿cómo lo vais a
conseguir?
¿Cómo vamos a conseguir la hegemonía
cultural de la desobediencia civil?
Sin persuasión.
Sin persuasión,
sí.
Pues como lo como lo estamos haciendo
aquí.
Es decir, como lo he dicho antes,
nosotros no tenemos que persuadir porque
no tenemos que vender. Yo no tengo que
venderle a nadie que en España no hay un
régimen democrático. Yo voy a indicarle,
leete el 122 de la Constitución a ver
qué dice. Lee artículo 2. Si está ahí,
si la gente, mucha gente incluso que lo
sabe, pero que lo acepta. Lo que hay que
dirigirse es al tercio, lo que se
llamaba el tercio laocrático o Yellinek
llama el tercio revolucionario. decir,
el tercio de la sociedad que ni quiere
volver al pasado, ni quiere volver al
franquismo, ni quiere volver a la
Segunda República, ni quiere lo que más
hay, el más grande que hay ahora,
conservar el conservador que llama
Yelniquest, el que mientras las cosas
vayan más o menos bien, hay que
dirigirse a ese tercio, a esa parte de
la ciudadanía que quiere quiere ir hacia
algo nuevo, hacia un cambio. Ese es el
tercio que hay que convencer. Y conforme
las circunstancias vayan desfavoreciendo
al tercio conservador, más gente se
unirá y engrosando el tercio laucrático.
Pero convencer y libertad de pensamiento
no es un poco contrario, o sea,
¿no? Porque el convencimiento depende de
uno mismo.
Sí, pero la libertad desde el punto de
vista de la libertad, el convencimiento,
sabes que después no son las ideas si yo
te las compro o no, pero no me has de
convencer ni tener una postitura de
persuasión hacia la persución.
Es que estás aunando persuasión y
convencimiento y no es lo mismo.
Persuadir no es lo mismo que convencer.
Persuadir es activo de mí a ti. Y
convencer es un acto tuyo de
convencimiento de que estás convencido
conscientemente por ti mismo de lo que
estás escuchando. Por eso yo no voy a
persuadirte de nada. Yo no tengo que
venderte ni tú tienes que comprar nada.
Yo te voy a decir, hay separación de
poderes, hay representación.
No, no, si yo no lo compro,
¿vale? No, no, no es que la compres. Yo
te pregunto, ¿la hay o no la hay?
Eh, no.
Vale, pues tú puedes decir, acepto que
no la hay mientras haya cerveza o puedo
decir, voy a empezar a trabajar para que
la haya. Y esa elección es tuya. Yo no
te voy a decir que que la tienes que
hacer o no es tuya.
Y eso yo creo que va a llegar y España
en algún momento antes que después
cambiará. Lo que no sé es cómo pretendes
que llegue esto si no hay
pues solamente hay un camino, lo he
dicho ya, visibilizando y que cada vez
haya más personas señalando esto, ¿no?
No señalando la junta, si es que ojalá
hubiera aquí más ascepciones que no sea
en la junta. Si yo, por ejemplo, en
Madrid invité al MCRC, yo no tengo
ningún problema. Si yo no no es una
cuestión corporativa, es una cuestión de
objetivo. Y ahí yo lo que os animo a
cada uno que estáis aquí hoy que cuando
lleguéis a casa penséis, ¿qué puedo
hacer yo?
Nada más.
[Aplausos]
Sí, se escucha bien. Vale. Eh, Rubén, mi
nombre es Ariel. Te quería hacer una
pregunta. ¿Tú cómo crees que será ese
periodo de libertad constituyente cuando
se alcance? ¿Cómo crees que va a ser ese
periodo? Y segundo, también si podrías
recomendar a la gente que quiera meterse
en los conceptos de lo que es la
libertad política colectiva, cómo
tendría que entrar a través de Trevisano
con los libros que se han publicado
ahora de otra vez de las revisiones que
hizo el MCRC. ¿Cuál recomendarías vos
para para empezar a la gente que quiera
empezar a meterse en este movimiento y
tener claro los conceptos?
La primera pregunta era, Gabriel,
perdona,
eh, ¿cómo será? ¿Cómo tú crees que será
el periodo de libertad constitucional
que se alcance?
Pues
si te si te respondiera mentiría. Y
sabéis que yo muchas cosas mentir, yo no
lo sé. Yo no sé cómo será ese pedido de
libertad constituyente. Ahora, lo que no
lo que sí sé es que si no hacemos nada.
y de que por suerte el hecho de que
estemos aquí y cada vez haya más gente
aquí hace que seguro por lo menos yo,
mientras vivé todo lo posible para que
sea eso sí,
independientemente pase lo que pase o
sea cual sea la tesitura, estoy seguro
de que si se abre ese periodo de
libertad constituyente con el objetivo
que nosotros defendemos, el resultado
será en forma de monarquía o en forma de
república lo elegirá la ciudadanía. Yo
abogaré, sabéis, soy republicano siempre
por la República, pero que los
requisitos serán los que desde un los
que desde un principio propongan ese
cambio. Hay interferencias, haya lo que
sea, pero sí será. Y sí, por supuesto,
recomiendo a todo el mundo que MCRC ha
vuelto a editar la Asociación Cultural
que fundó Antonio Garcia Trevijano, los
libros de Antonio Garcia Trevijano los
podéis comprar. Y no solamente eso, la
libertad política colectiva no la define
solamente Trevijano, está ya en la
separación, en el en mi libro de
cabecera cuando se da derecho, que yo
iba con el espíritu de las leyes de
Montesquier y el principio federativo y
la federación, el federalista de Badison
Jay y Hamilton y un librito muy pequeño
también de Tom Pain, el sentido común,
todos esos libros que en la facultad
poco se oyen, ahí tenéis las respuestas.
Antes de hacer yo la pregunta, Rubén.
Eh, porque hay gente,
mir, mirad qué bueno es Ángel, que
teniendo el megáfono ha dicho, "Venga,
que respondan y luego yo."
Bueno, eso me ha ocurrido ahora, eh,
porque hay mucha gente que confunde la
República, hay gente que aún quiere la
República, pero con los mismos pases de
la Segunda República. Me gustaría que le
explicase la diferencia de lo que era la
Segunda República que tuvimos aquí en
España a lo que es la República
Constituyente. Nosotros perseguimos.
Vale. A ver, eh,
gracias por la pregunta. has desvirtuado
lo que yo he dicho, tío. Te he dicho que
estás esperando y no es que se me ha
ocurrido ahora que poco a ver eh sí,
primero el SOE de ahora está vehiculando
su ambición
escudándose en la Primera República
Española porque es federal y como es
federal pues es que habría varios
países, ¿no? son tan idiotas, son tan
incultos o tan malos, una de dos,
que desconocen que la primera república
fue federativa, no federal. Federativa
porque la hizo P Margal, que fue el que
traduce el principio federativo de
Prudón, es decir, casi casi anarquista.
decomunidades municipales que al igual
que las federaciones de fútbol y tal se
federan y generan una estructura, pero
sobre un todo. Jamás se ha planteado en
España, nunca en toda su historia, la
unión de diferentes sujetos políticos
porque no los hay, porque no existen de
la Segunda República, desde luego, eh,
yo soy anti Segunda República porque, o
sea, antio No quiero un sistema con la
Segunda República, no lo defenderé nunca
porque primero fue por desgracia lo que
eh le guste y no le guste escuchar. Por
eso hubo que recibir, porque la
Constitución de la Segunda República
empieza diciendo, España se constituye
en una república de trabajadores. Ya la
hemos cagado.
La República o es de trabajadores y de
vagos y de burgueses y de todos o no es
república, es otra cosa. Un sistema
político jamás puede ser ideológico si
pretende ser justo. Por supuesto, eso
por una parte. Y segundo, la Segunda
República fue parlamentaria,
no tenía el poder suficiente el
presidente ni sobre todo la ley, que es
la diferencia con lo que nosotros
propugnamos con el modelo de la
República, que es la República
Constitucional, donde quien responde muy
bien a esa pregunta es el padre fundador
de la Constitución de Estados Unidos,
John Adams, cuando la convención de
Virginia una señora por la calle le
pregunta, "Pero, señor Adams, ¿qué están
haciendo ustedes?"
Y le responde John Adams, "Señora, una
república de las leyes, no de hombres,
donde el poder no lo tienen los hombres,
el poder no lo tienen los gobernantes,
ni siquiera los diputados ni los
representantes, lo tienen las leyes, las
instituciones." ¿Por qué? Porque sabían
muy bien, habían estudiado Montesquié
que un sistema donde no existe la figura
del monarca que se justifica a través de
la unión y la soberanía del poder del
sujeto político, la monarquía se
justifica por eso, para hacer homogéneo
el sujeto político a través de la figura
del monarca único. En contraposición a
eso, la República para que sea un
sistema justo, tiene que establecerse la
virtud de la ley, la monarquía del
honor. Por eso don Juan de Borbol le
responde a su hijo en la carta
diciéndole que no acepte la asociación
de Franco, que lo que está aceptando es
una monarquía sin honor. Y eso es una
monarquía sin honor. Y firmar unos
indultos es una monarquía sin honor.
Nosotros, como podemos tener o no honor,
eso dependerá de cada uno como nos mire,
lo que queremos es una república de las
leyes y una república que esté basada en
la virtud y que haya quien haya en las
instituciones no pueda tocar ni manchar
un ápice esas leyes. Eso es lo que
queremos.
[Aplausos]
Hola, Rubén.
He estado mirando algunas entrevistas
que has tenido tanto, bueno, debates,
debates con Rayo, con Armesillas, con
otra gente que bueno, pues cada uno con
su ideología política, pero que tienen
bueno que tienen bastante relevancia en
sus en sus ámbitos y siempre te han
sacado un tema que es el tema más
filosófico, porque eh digamos que
vuestro movimiento se basa bastante en
la parte más formal de la democracia y
siempre te han dicho un poco de si estás
pecando de formalismo y de y detrás no
hay una parte filosófica. Por ejemplo,
cuando te dijo Rayo, el tema de de que
la esclavitud en Estados Unidos eh fue
totalmente factible en base a un sistema
que a ti te gustaba como era el sistema
representativo americano. Entonces, ¿no
consideras que hay ahí como un hueco que
deberíais llenar y consideras que
Pero tú has visto entera la el debate,
lo has visto entero.
Sí, yo dije 10 veces lo mismo, ¿eh? Y no
me escuchaban,
¿eh? Vamos a ver, primero ese argumento
me parece, no lo digo tú, eh, en
general, es un argumento demagógico.
¿Por qué? Porque la esclavitud no llega
a Estados Unidos con la Constitución de
177.
La esclavitud ya existía y en un momento
en lo que se buscaba era la unión de
todas las colonias en contra del
Inglaterra y del rey Jorge, era el
momento menos propicio para empezar a
hablar de la evolución de esclavitud,
porque se buscaba la unión. Sin embargo,
gracias a esa Constitución formal, se
sientan las primeras bases para después
que hubiera una guerra civil y no
hiciera falta ni tocar una coma la
Constitución porque introduce la
libertad colectiva que se va ampliando
conforme se va actualizando los tiempos
sociales. Y donde antes había esclavitud
puede dejar de haberla sin tocar el
estado. Y donde antes había apargate
puede dejar de haberlo. y donde antes no
había voto femenino, puede empezar a
verlo sin tocar un ápice porque los
principios de la un segundito, los
principios de la libertad colectiva son
imperecederos, que es la facultad de
elegir de todos, de decidir de todos.
Ahora bien, lo que tú estás
estableciendo que es pero eso podría
volverse en contra, ¿no? De la Vale, por
eso hay es tan importante que las
constituciones no tengan en su seno
derechos.
Hay una cosa que tiene que ir aparte de
las constituciones, que es los derechos
fundamentales. En Estados Unidos, muy
acertadamente está la declaración de
derechos y la Constitución. La
Constitución son reglas de juego
políticas que se tienen que cumplir como
las reglas de la ajedrez y si no se
cumplen alguien responde de ello. Y otra
cosa es la carta de derechos
fundamentales que son aspiraciones
materiales a la búsqueda de la la
felicidad. P que estudiante de derecho,
¿no? Pues lo que pone la búsqueda de un
una unión más perfecta, la búsqueda de
la felicidad, que si en algún momento el
poder se vuelve teránico, se justifica
la acción en contra del poder. Por eso
el Estado, la Constitución está separada
de la carta de derechos fundamentales y
eso es capital hoy en día, desde la
Revolución Francesa, la Revolución
Americana hasta hoy. Y eso es lo que
algunos no quieren entender.
Vale.
Bueno, pero al final en base a tu
sistema en base a tu sistema
no es mi sistema. Bueno, yo lo defiendo,
pero no lo he inventado yo. En base a lo
que defendéis se puede se puede tornar
en tu contra igualmente.
Hombre, claro. Y y y si y si la historia
fuera estática, hoy seguiría gobernando
aquí el Imperio Romano. Quiero decir,
pueden pasar muchas cosas.
Sí, pero digo, ¿no crees que aparte
sería complementario y sería bueno eh
pues tener una parte también filosófica
a nivel de las premisas que tú crees que
han de estar a nivel de derechos o de
libertades en el modelo político que tú
defiendes? Claro, pero si el artículo
16º de la Declaración de Derechos y
Hombre Ciudadanos dice que todo país
donde no esté garantizados los derechos
fundamentales y determinada la
separación de poderes, que son dos
verbos muy bien elegidos, garantizados
los derechos fundamentales y determinada
la separación de poderes, porque sin lo
segundo no se puede garantizar lo
primero. Pero yo no soy quien tengo que
decir ese contenido material. Desde
luego, yo defiendo los derechos
fundamentales, pero sé que sin que haya
separación de pues, sin que haya
libertad colectiva, los primeros no se
pueden garantizar y los políticos
arbitrariamente pueden aplicar una ley
en fraude de otra como ahora con el
estado de alarma y aquí tú no puedes
hacer nada. Por eso es tan importante la
parte formal, no es solamente una
cuestión teórica, es una cuestión que es
lo que tiene que cumplirse a rajatabla,
como las reglas de cualquier juego, como
las reglas del fútbol, más estricto,
porque lo de fuera de juego a veces
deja.
Bueno, ¿alguien más?
Ahora que estaba pensando esto va a
relacionar con los derechos. Justamente
ahora,
¿vale? Justamente ahora me estoy leyendo
la teoría pura de la República. Por
cierto, recomiendo todo el mundo, está
muy bien.
Y mi historia justamente estuve la
Revolución Francesa que empezaron a
discutir los derechos universales de los
de la humanidad. Habla eso de la
abstracción de que van a la metafísica
lo abstracto que no se puede realizar.
100,000 metafísicos dijo Condorset.
Exactamente.
Ahora, ¿cómo quitamos esto y hacemos que
empiece a la gente a a los pies del
suelo? Porque ahora mismo han puesto que
el internet es un derecho humano. ¿Cómo
trae?
Pero, ¿de qué me estás hablando? ¿De lo
que nosotros defendemos o de qué?
No, no, no. Es un tema de cómo llevamos
el mensaje cuando la gente, por ejemplo,
le ha el internet es un derecho. No, no
es así, así escrito por
Pero es que yo no entro ahí. Yo
no. Lo que lo que intento decir es
que la gente entienda que un derecho que
no estoy en contra de ellos es bajar al
mundo real, decir, "No puedes garantizar
algo si primero no hay algo construido.
¿Cómo garantizas sanidad si no puedes
hacer hospitales?"
Por eso, por ejemplo, por por eso digo,
pero ¿cómo bajas la gente que se ha ido
muy al mundo abstracto, al mundo físico?
Eso da en consolación con lo que estaba
respondiendo el chico este que ya se va,
que
la es la la el ejercicio de los derechos
o mejor dicho la política de los
derechos o el ejercicio de los derechos
en la política tiene que estar
vehiculado a través de la facultad
gobernativa. Es decir, fuera tiene que
haber unos marcos políticos que estén
fuera de ello, más sencillo aún. Eso es
lo que dice. Esa no es mi pregunta.
Tu pregunta es,
o sea, yo entiendo lo de la declaración
de derechos fuera de Constitución, pero
entiendo que cada país tendrá sus
derechos distintos. Es decir, no cada
país tendrá, cada país tendrá su propio,
¿no? Pero los derechos humanos son
universales, el derecho a la libertad, a
la vida, a la propiedad.
Ya, pero qui decir, con eso ayudas a que
una civilización se haga, pero
no, la civilización no se hace a través
de los derechos.
Bueno, mantiene la palabra. Tu pregunta
es exactamente,
¿cómo entender que esos derechos son
también obligaciones
o se volver un mundo físico? Derecho
sanidad, porque si no te puedes hacer un
hospital, no puedes garantizarlo. ¿Cómo
bajas a la gente ahora que está?
Te lo estoy respondiendo. A través de la
acción de gobierno. Tú no puedes en una
constitución imponer que tiene que haber
un hospital por cada tantos habitantes,
porque eso escapa a la al aspecto
formal, eso escapa la libertad de
elección. Tú estás ahí imponiendo una
única visión de lo que tiene que haber
socialmente y sostenimiento social. Y yo
rechazo, no es que lo rechazo, es que yo
no estoy ahí. Yo yo ni siquiera me
atrevo a entrar ahí. Yo estoy hablando
de algo previo, fundamental, sin lo cual
el debate político posterior sobre
sanidad, educación y todo eso es
estéril, que es la garantía de la no
corrupción, la garantía de la
vehiculización de la voluntad, de lo que
uno quiere y luego ya hablaremos de lo
que uno quiere. Si qui ahora no es de
extrañar que si ahora si ahora mismo
imaginemos en España una democracia y
hay representación de presidente y
representantes con la tradición que
tiene España, imaginaos lo que pasaría a
un presidente que mañana dice que se
acabó la sanidad pública. No es que
estoy en contra, eh, simplemente
Sí, sí, pero quiere decir que la
política es eso. La política, la
política es fuerza. Si un alguien en
España dijera que va a quitar la sanidad
pública, no es que no, o sea, al día
siguiente los representantes por orden
del distrito se reunirían y ese tío va
fuera
y esa persona y esa persona que aún así
te digo mi te digo mi percepción, pero
yo ni siquiera estoy en ese debate. Yo
creo que por lo menos tengo que poder
elegir por lo menos. Eso es en lo que yo
estoy
ya.
iba más y la pregunta es va a pasar el
turno.
Yo creo que está respondido, pero eso
está en la acción de gobierno, no está
en la Constitución, no debe estar en la
Constitución.
Hola a todos, me llamo Micky.
Es una pregunta tu opinión.
Eh, lo que defiende la junta sería un
ataque muy grande al digamos a los
sistemas que están basados en la
ideología. Es todo lo contrario lo que
defiende la Junta. ¿Me equivoco? La
Junta,
pero los sistemas basados en la
ideología,
la Junta va en contra de todo sistema
basado en la ideología,
¿no? Para
todo sistema de poder,
de todo sistema de poder basado en la
ideología.
Entonces, la gente por naturaleza tiende
a la ideología, porque la ideología es
simplificar un problema,
¿sí?
Para que cualquier persona, como decirlo
hasta un tonto lo entienda. Entonces,
cualquier cosa que yo considero que está
a la izquierda de lo mío es un rojo y a
la derecha de lo mío es un facha. En tu
opinión, ¿cuál es un buen argumento
para que nosotros alcillo que tenemos
que convencer como junta
le demos para que acepten lo incierto
que es nuestro sistema por lo cierto que
es lo que tienen ahora?
Muy sencillo.
Muy sencillo.
Seamos aquí pues no sé bastante gente,
200, 300 o seamos cinco colegas.
Todos estamos más o menos de acuerdo a
que si tenemos que tomar una decisión,
si mañana tenemos que elegir entre irnos
a la playa o a la montaña, vayamos todos
a lo que decide la mayoría. Eso no es
ideología.
Hay otros sistemas como es que el más
listo de los cinco elige siempre. Lo que
pasa es que si es más listo de los
Linco, que eso es la tecnocracia, el más
listo de los de eso, elige siempre,
suele pasar que al final suele llevar a
la gente donde le dan una comisión,
donde le dicen que paga, que él no tiene
que pagar, que tal, que no sé qué. Eso
es la tecnocracia. Pero todos estamos de
acuerdo en diferentes culturas en que
estamos dispuestos a aceptar,
aunque no queramos lo que está lo que es
el resultado de una votación de la
mayoría más uno. Aquello que no podemos
decir por la fuerza o por la imposición
porque somos incapaces de imponer a
otros, porque la tendencia es imponer a
otros. Ahora, como no podemos, creemos
ese sistema. Eso no es ideológico.
Eso no es ideológico. Eso es formalidad.
Es un sistema. Eso es lo que defendemos.
Luego que se en cuando ya está
constituido ese sistema, vale, aceptamos
eso. Entonces ya pegaros si queréis ir a
la playa o la montaña, pegaros si
queréis sanidad pública o si queréis, yo
no voy a entrar ahí, yo tomates y
gallinas, no quiero más, pero quiero el
sistema y luego ya pegaros.
Pero, ¿cuál es la garantía? que si está
ese sistema y ese sistema está
garantizado por un control entre los
poderes en su ejercicio, evitas que
aquel que tiene el poder pervierta a
todos con su ideología, imponga su
ideología a los demás. Esa es la
grandeza de la libertad colectiva, la
formalidad.
Sé que es difícil y sé que a veces
cuesta hacerlo entender. Yo soy soy muy
consciente de ello, pero la prueba es
que cada vez más gente lo ve
porque conecta con cualquiera. Todo el
mundo sabe que si tiene que ir con los
colegas a la par de la montaña hay que
votar y luego ya iremos a algún sitio.
Vale.
No, no es nada. O sea, si yo realmente
es la primera vez que vengo aquí.
¿Vienes que vienes a la junta? que vives
la presencia llama, que vayas a Cataluña
o que que quéo
la primera vez que voy suficientemente
sereno a las 8 de la tarde para
presentar una opinión.
Pero esto es un torno de preguntas, ¿eh?
No opiniones.
Perfecto. Una vez llego a la pregunta,
la pregunta es, eh, me encanta la
valoración que sea del sistema y la
opinión exacta que tienes, pero llega un
momento que tras tranzar la pregunta del
sistema no funciona, vamos a crear un
sistema, lo siento, si me lejos también,
eh, lo siento, vamos a crear un sistema
en el cual a todo el mundo escuchemos y
todo el mundo tenga una colaboración.
Tienes que ser responsable de dónde
llevas este sistema. Y está muy bien el
momento empírico de decir, "No, no, hay
que cambiar el sistema y tenemos que
escuchar a todo el mundo. Hay que matar
al patriarcado y hay que, ¿sabes? P pom
pom pom pom pom pom pom pom, todas esas
cosas están muy bien, pero una vez luego
ponerlas en prácticas
es difícil de [ __ ]
Me has dicho que es la primera vez que
que que escuchas que que nos escuchas o
que me escuchas a mí. Es la primera vez.
Te lo juro por Dios. Vale, pues es que
ya lo veo por tu pregunta. Pues sigue
escuchándolos. Ah, vale.
Es que requeriría mucho tiempo, o sea,
no no te lo tomes, o sea, no te lo digo
como un ataque, te lo digo porque hay
muchas cosas que decimos que como
desconoces el contexto lo asocias a
ideas que utilizan los políticos y tal,
pero que nosotros no hablamos de eso. O
sea, nosotros no hablamos, por ejemplo,
de que sea una cuestión de que todo el
mundo se ha escuchado, tal, sino de que
haya una unas reglas de juego para eh no
que no pasa nada, si se tú pasas por
aquí y te has parado. Maravilloso,
fantástico. Es el objetivo de esto, para
eso estamos aquí. Pero eh, o sea,
requeriría ahora mucho tiempo de cosas
que aquí todo el mundo ya ha escuchado
para este además es muy sencillo. Es un
poco lo que le he respondido al
compañero. No se trata de cambiar las
cosas porque queremos cambiar las cosas
y todo es una [ __ ] Y has dicho una
cosa muy importante. El sistema no es
que no funciona, el sistema funciona.
Sí,
claro que funciona. Este sistema
funciona perfectamente
para la corrupción. Claro que lo que se
pensó. Claro, para eso funciona. Cada
sistema tiene una funcionalidad.
Nosotros proponemos un sistema que
funcione para nosotros, no para ellos.
No tiene más, no tiene más.
No, no, eso, pues te invito cuando se te
pase a a seguir.
Ya van dos.
Un besi de Frei.
Venga.
Y muchas gracias por pararte y por la
pregunta.
5 minutos. Venga, la última pregunta.
La última. Venga, el último valiente. No
hay un CDR por ahí,
Miguel, ponte una estelada.
Ay, ay, Miguel Ángelir la última. ¿Cómo
haces para mantener esa barba tan
perfecta? Ya está, ya que no tiene nada
que ver. Es una es una frivolidad.
No, no, no, no es no. ¿Quién quién
quiere? Venga, ¿alguien más quiere
responder la última?
Nadie. Ah, pues si no hay si no hay más
despedimos aquí.
No, no, no. Evely quiere hacer una
pregunta, pero no quiere salir
porque está aguantando el cartel. Por
la pregunta anónima.
Quería saber qué piensas de las naciones
que, bueno, que están más divididas.
¿Qué ocurre con las naciones divididas
en política económica, en sistema,
etcétera? ¿Qué ocurre con ellos? ¿Qué
ocurre con estas personas que viven
divididas, que se dedican sus políticos
a dividirlas? Eso es lo que creo que es
un mensaje que se tendría que
que explicar muy bien.
Gracias, Evelyn. Es es pertinentísima tu
pregunta para cerrar, así que muchas
gracias, aunque la gente no te haya
visto. Mujer, que te vean los ojazos.
Pues nada, no. Eh, es pertinentísima por
la razón por la que estamos aquí y ha
dicho una cosa muy importante. Mirad, lo
que pretende no solamente ya los
independentistas, sino el gobierno de
España y los partidos y el reparto es
algo que ya sucede, por ejemplo, en la
descolonización. Supongo que es la razón
por la cual me has hecho la pregunta,
que sí veis
consigue también su riqueza a través
Bueno, yo creo que es que de verdad,
pero pero sí, pero de soros yo no sé
nada y quiero saber,
no es más sencillo. Vamos a ver, por
ejemplo, en África eh muchos países
muchos países en África sufren muchas
guerras civiles desde la
descolonización. ¿Por qué? Porque se ha
impuesto un modelo de estado
con el previo tiralíneas y reparto de y
eso ha dado un estado, un estado que no
se acopla y que no tiene en cuenta la
realidad subjetiva de las naciones
africanas. Porque cuando se repartió
África como una tarta con tiralíneas, no
se tuvo en cuenta la comunidad que
coexistía, la cultura, las naciones de
África. Y eso da escaldo de cultiva de
cultiva para guerras civiles, para
enfrentamientos, para un contante un
constante desastre. Eso es lo que quiere
esta gente. Si dividimos aquello que es
sustancial y ontológicamente uno, pues
vais a ver la que va a venir. Por eso
digo que es importantísimo este acto.
Por eso digo que es importantísimo y
capital estar aquí, porque si no
empezamos a tener claro que fuera, pero
de verdad, de
eh prejuicios
y de complejos, no es que franquistas,
no es que no sé qué, de complejos, de
que somos un todo, no podremos conseguir
lo que necesitamos para ese todo que es
la libertad y la democracia. Por eso es
importante luchar primero porque no nos
roben nuestro carácter, porque no nos
roben quiénes somos, por la ambición del
reparto, la misma que guió el reparto de
las colonias en África, porque eso va a
dar décadas de enfrentamientos, de
cainismos, de guerra, de fractura y a
ver quién arregla eso. Ahora estamos a
tiempo de que no nos quiten nuestra
identidad y estamos a tiempo de seguir
luchando y de conseguir de una vez en
España la libertad y la democracia.
Muchas gracias aquí en Barcelona 27 de
junio, a todos los que estáis aquí
[Aplausos]
y lo y lo que quiero muchas gracias y lo
que quiero con este acto es que en
Barcelona se construya la primera piedra
de esto y que las personas que estáis
aquí uniformadas con para que se
identifiquen con la junta y los que
estáis por primera vez escuchando lo que
es la junta habéis escuchado hablar de
sociedad civil, habéis escuchado hablar
de democracia, separación de poderes,
tal. Empecéis aquí en las calles de
Barcelona a decirle a todos que España y
Cataluña no son suyas y cuando queráis
volveré. Muchas gracias y hasta pronto.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]