Muy buenas a todos. ¿Qué tal? ¿Cómo
estáis? Bienvenidos a este directo
especial con Daniel la Calle. Como
sabéis, últimamente pues estamos
haciendo diversos programas especiales
sobre economía. Hemos tenido como
invitados a Juan Ramón Rayo, hemos
tenido también como invitado al profesor
Centeno que estuvo aquí anoche y bueno,
yo coincidí con Daniel hace poco en un
almuerzo en Madrid eh, con los
disidentes cubanos, los plantados y la
verdad es que me quedé con ganas de de
charlar con él y de invitarle al canal a
que nos dé pues su punto de vista sobre
la crítica situación que estamos
viviendo eh a nivel mundial en general
eh pues la situación provocada por el
COVID, las restricciones, etcétera,
etcétera, y en particular la situación
eh de España, la situación acuciante y
crítica a la que llega nuestro país.
Daniel, ¿qué tal? ¿Cómo estás?
Muy bien, muchas gracias por invitarme.
Muy bien con y un gusto estar con todos
vosotros.
Bueno, pues muchas gracias por haber eh
acudido. E
en primer lugar, como te comentaba, eh
para así a nivel general, ¿tú cuáles
crees que son los aspectos
característicos que definirían la
situación económica de España? ¿Por qué?
Eh, acoplo un poco. No sé si tienes
cascos. Ahora estáando el mi audio.
Yo te escucho bien. ¿Necesitas que me
ponga cascos?
Eh, bueno, es que antes no acoplaba y
ahora de repente sí, pero no sé si no si
no si no no te preocupes como vas a
hablar sobre todo tú.
Hay eco. Sí, pone que hay eco.
Hay eco. No, pero hay eco mío o tuyo o
de los dos.
Hay eco mío en tu ordenador.
Okay, pues voy a ponerme los cascos. los
que nos estáis escuchando, dme un
segundito
y
sí, no, no te preocupes. Bueno,
fundamentalmente,
como ya sabéis y también una cosa que
estamos explicando en general en el caso
de España es relevante, por ejemplo, el
profesor Centeno explicaba ayer el
déficit estructural respecto a otros
países, el tema de la inflación y eh un
aspecto que supongo que ahora también
nos comentará Daniel es el hecho de cómo
España gasta más de lo que produce, cómo
requiere de manera constante de
refinanciación de su deuda y de y de
estímulo.
externo. ¿Has podido conectar, Daniel,
ya el los cascos? Ahora no acopla.
Bien, yo ahora mismo
ahora no acopla, ¿verdad? Perfecto.
Entonces, simplemente Sí, ahora te
escuchamos perfectamente. Simplemente a
nivel general, ¿cómo cómo lo ves tú y
por qué España respecto a muchos otros
países que han vivido también
restricciones similares está tan mal?
¿Por qué el índice de miseria es tan
elevado en el caso de España? Eh, no sé
si lo viste que se había publicado un
índice de miseria, eh, en fin,
escandaloso, porque la inflación también
es tan grande en España, porque el
empobrecimiento per cápita en España ha
sido eh pues de tres puntos, no, perdón,
el triple que la media europea,
etcétera, etcétera.
Bien. Eh, muchas gracias. Yo creo que lo
primero que tenemos que entender es la
situación de partida, ¿no? España cuando
viene eh la crisis de la pandemia es uno
de los pocos países que la niega,
¿verdad? Eh, recuerda que a principio de
marzo el gobierno dice que aquí no pasa
absolutamente nada, que eh este el
riesgo de la pandemia va a ser
insignificante y que los efectos
económicos y cito a la ministra Calviño,
van a ser poco significativos y
transitorios. Entonces, el primer
problema es el de falta de preparación,
¿verdad? Yo creo que eh el otro problema
importante es el de un gobierno que ante
lo ya eh se percibe como algo que va a
generar una crisis muy importante,
decide eh decide tomar el menor apoyo,
hacer el menor apoyo a la economía real
eh
apoyo fiscal de todos y además decide
llevar a cabo el cierre
más agresivo y también más inútil de de
todos. ¿De acuerdo? Entonces, esos tres
primeros meses de confinamiento
explican mucho, ¿no? Porque eh fue la
decisión del gobierno de llevar a cabo
esas dos eh esas dos decisiones
particulares, ¿no? La primera, el
confinamiento más agresivo y más eh
y más destructor del tejido productivo
eh de todo la OCDE con mucha diferencia,
nada comparable otros países de nuestro
entorno, solamente comparable a
Argentina, para que te hagas una idea, y
eh además unirlo al menor apoyo al
tejido productivo de todos eh por y por
una cuestión ideológica. Entonces, yo
creo que esos son factores que, claro,
uno dice, "Bueno, pero eso solo fueron
unos cuantos meses porque después las
comunidades autónomas tomaron las
riendas de la situación sanitaria y por
lo tanto la cosa cambió."
Bueno, no es cierto. Eh, el efecto
económico que de una decisión tan
agresiva como el cierre forzoso de la
economía eh tiene ramificaciones de muy
largo plazo. Y eso es lo que hemos
visto, ¿no? Hemos visto que economías
que tienen muchísimo mayor eh
dependencia, muchísima mayor dependencia
del turismo, como es el caso de Grecia o
como es el caso de Portugal, se han
recuperado más rápido. Hemos visto como
economías que son mucho más dependientes
del petróleo, cuando el petróleo se
desplomó, se han recuperado más rápido y
nosotros que nos deberíamos haber
beneficiado de esa caída del petróleo,
hemos salido peor. Por lo tanto, hay
muchos factores estructurales por esa
decisión gubernamental de eh digamos
renquear con el apoyo al tejido
productivo. prácticamente ninguna de las
ayudas que se han anunciado se han
transferido de verdad y luego, por
supuesto, sin la más mínima eh seriedad
en cuanto al análisis económico del
impacto. Eh, o sea, que yo creo que eso
es lo que lo que ha ocurrido. España eh
se ha encontrado con una pandemia en la
que le ha tocado el peor gobierno
posible en un entorno tan difícil, ¿no?
Porque las decisiones que se han tomado
han sido extremadamente peligrosas y
además en muchos casos no no inocuas,
sino dañinas a medio largo plazo. Y se
está notando, ¿no? Pues en el hecho de
que 18,
bueno, parece que hemos
el mayor
te habíamos perdido por un momento, te
hemos perdido por un momento, Dani, pero
creo que ya. A ver, sigue, por favor.
Sí, ¿me escuchas bien?
Sí. A ver, sigue.
Ah, muy muy Sí, perdona. No, lo que
decía es que
muy importantes de entender es que se ha
despilfarrado el mayor estímulo fiscal y
monetario
eh de la historia reciente. O sea, el
gobierno español ha contado con un
estímulo fiscal con el que no ha contado
ning
historia reciente.
endeudado España en más de 260,000
millones y además con el Banco Central
Euro el 40% de la deuda de España. Ese
tipo de estímulo no lo ha encontrado
ningún gobierno anterior, ¿no? Y con
todo,
bueno, el gobierno de
el gobierno de Marior Rajoy también nos
endeudó en creo que son 500,000 400,000
millones de euros, que también es una
barbaridad.
Completamente cierto. Lo que es lo que
hay que diferenciar es que el gobierno
de Mariano Rajoy llega al gobierno con
un déficit estructural del 10% del
producto bruto. Es verdad, se puede
decir que se podía haber reducido más,
puedes pensar lo que quieras, pero se
redujo al 3% del producto interior
bruto. Y lo que es también cierto es que
es verdad que aumentó la deuda, pero
en todo el periodo en el que estuvo
Mariano Rajoy, hasta el año 2014 no hubo
ningún tipo de estímulo, sino todo lo
contrario. Sino todo lo contrario.
Entonces sí puedes decir efectivamente
Mariano Rajoy en 8 años aumentó la deuda
en
más que nadie más que nadie más que
nadie anteriormente, o sea, el periodo
deamiento fue
Claro, lo que pasa es que es cierto que
se puede decir eso, pero puedes decir,
"¿Y de dónde viene eso?" Porque claro, o
sea, cuando tú llegas a un gobierno y te
encuentras qué es lo que le va a pasar
al próximo gobierno, hm, eh te
encuentras que se ha disparado
masivamente el gasto corriente, eh, y
por lo tan sencillo llegar y decir,
vamos a cambiarlo, ¿no? Y vamos a
reducirlo. Y sobre todo, no es tan fácil
reducirlo cuando lo que le ocurre
fundamentalmente al gasto público
durante el periodo de Mariano Rajoy es
que se dispara. ¿Por qué? porque entran
en eh el número de jubilados, una
cantidad de nuevos jubilados,
prácticamente un millón y pico más de
jubilados, ¿de acuerdo? de muy poco
tiempo y el gasto por pensiones se
dispara. Pero fuera de todo eso, pues se
puede decir, se pueden hacer con todo
tipo yo entiendo que entiendo que, a
ver, cada uno, pero claro, también
recuerdo cuando le dicen a Rajoiga de
400,000 millones no se puede recortar
absolutamente nada y el contestano no
del gasto ni se toca.
Y mira que hablo de reducir las
duplicidades, mira que hablo también
decir, pero bueno, tampoco eh
Es verdad, es verdad.
Y hay una y hay una crítica
perfectamente, bueno, no perfectamente
legítima, que cualquiera de los que me
sigáis
desde hace muchísimos años sabe que yo
la he hecho, ¿no? que el gobierno
Mariano Rajoy
ante una situación fiscal absolutamente
brutal en vez de tenía que haber hecho
mi opinión lo siguiente, tenía que haber
anunciado ante los ciudadanos, señores,
el déficit estructural que nos ha dejado
el gobierno anterior no es del 7% del
producto interior de bruto, que es una
brutalidad, eh, es del 11, ¿vale?
Primero, por lo tanto, las finanzas de
este país están en eh en un concepto
prácticamente de bancarrota.
Y ahora lo que hay que hacer es un
ajuste y un ajuste eh radical. Radical.
Eh em es verdad que cuando el
ajuste que le piden es que venga, que
esto es muy típico de la Comisión
Europea y en aquel momento de Showel que
le piden que el ajuste venga de subida
de impuestos y de aumento de y de
recorte de gastos. Las dos cosas. ¿Qué
es lo que ocurre? que entonces lo que tú
generas es un es doble incidencia
negativa. O sea, es verdad que el
gobierno debería haber ido a Bruselas y
decir, "Oiga, no, ustedes no nos pueden
pedir ahora una masiva subida de
impuestos. Primero porque no va a
recaudar como ocurrió. H y y además no
nos la pueden pedir después de haber
incentivado el enorme
destrozo fiscal que se ha generado entre
el 2008 y el 2011. O sea, lo que no
puede hacer la la Comisión Europea, y
eso es lo que el próximo gobierno va a
tener que hacer en España, es exigirte
enormes recortes y subidas de impuestos
después de haberte dicho durante estos
años que estamos viviendo ahora, no,
usted gaste, usted gaste, que la deuda
es barata y que no hay y que el Banco
Central Europeo apoya, etcétera.
Entonces, efectivamente, eh,
Rojoy
disyuntiva que era enfrentarse a la
Comuna Europea y poner en marcha el plan
que había anunciado previo a las
elecciones o ser, digamos, hacer un
ajuste gradual, ¿de acuerdo? Ese ajuste
gradual que fue
no fue el que Sí, sí,
sí. Yo no digo que no esté justificado o
que no tenga, o sea, que quiero decir
que no tenga una justificación que se
dice tenga gratuitamente. Pero sí que me
parece importante eh ver cómo va de
manera paulatina y constante pues eh yo
que sé los datos del PIB que dábamos,
por ejemplo, el otro día de España en el
año 75, en el año 77 eh España compartía
producto interior con con Irlanda. Hoy
Irlanda nos nos dobla, o sea, tiene el
doble prácticamente que que nosotros.
Eh, era simplemente para en plan
totalmente, ¿no? No, sí, sí. Además es
que me parece una un comentario
totalmente legítimo porque el
gradualismo hm ha generado una enorme eh
una enorme insatisfacción y descontento
por parte de muchos votantes de
centrocha. Y hay que efectivamente ser
crítico con el gradualismo porque no
primero no fue, no funcionó y segundo es
peor, ¿no? Es decir, se ha e justificado
un argumentaria h durante estos últimos
años en el que se repite constantemente
que España no tiene un problema de
gastos, tiene un problema de ingresos,
que es una falacia como la copa de un
pino, ¿no? Porque claro, está hablando
se está hablando de unas estimaciones de
presión fiscal y de estimaciones de
ingresos fiscales en las que no se tiene
en cuenta el altísimo nivel de paro, el
altísimo nivel de eh de economía
sumergida y la bajísima el pequeñísimo
tamaño empresarial. Pero eh que estamos
totalmente de acuerdo, es decir, que que
en eso no hay duda. Pero en cualquier
caso, en cualquier caso, incluso si lo
pones en ese contexto, en el contexto de
los años de Mariano Rajoy o los o los de
eh José Luis Rodríguez Zapatero, los que
tú quieras, e lo que está ocurriendo en
este periodo no tiene no tiene
comparación. Por ejemplo, h
el gobierno en el año 2021 ha contado
con ingresos fiscales récord. O sea, no
se le han desplomado los ingresos
fiscales como le ocurrió a Rajoy o a
Zapatero.
Sí, sí, sí, sí. Hay una cosa importante
que me gustaría también de del punto en
el que nos encontramos ahora por el por
el tema de yos apuntado una cosa
importante y me gustaría que dar conocer
tu opinión al final es una entrevista y
y es conocer tu punto de tu punto de
vista sobre todo. Pero fíjate, Daniel,
cuando todos los países, Estados Unidos,
Francia, Alemania,
incluso Inglaterra, que en un principio
no confinó, se negó a a paralizar su
economía y tal, sin embargo, todos
suspendieron la, o sea, suspendieron sus
tributos, suspendieron la fiscalidad, es
decir, eh, aplazaron o paralizaron.
España no hizo nada de eso. No lo hizo
porque no se lo podía permitir
o no lo hizo por por por un, en fin, por
mala idea.
Ideología.
Por ideología. Por ideología.
No lo hizo por ideología. Yo tuve
reuniones con personas de Moncloa y con
personas del Ministerio de Economía que
decían, "En este momento eh las empresas
y los contribuyentes tienen que
apretarse el cinturón."
Eso aquí se hizo por ideología y porque
se y y cito eh de esas reuniones una
persona del Ministerio de del Ministerio
de Economía que hoy está en Moncloa,
decía, "Las empresas tienen mucho
margen,
este no es momento de bajar impuestos."
Entonces, efectivamente, lo que ocurrió
fue que se tomó una eh un
política distinta, distinta a la de
todos, ¿no? La de todos los países de
nuestro entorno, fue reducir fiscalidad,
aliviar el peso a familias y a empresas
y apoyar el tejido productivo. Y en el
caso de España fue el contrario.
Claro. Pero fíjate, Daniel, que sin
embargo en las sesiones parlamentarias
cuando se prorrogaba el estado de arma y
tal, muchos, por ejemplo, yo en mi caso
lo que pedía en ese momento, bueno, ya
explicaba que el confinamiento era
ilegal y que lo que había que hacer ante
todo era suspender la fiscalidad, ningún
ningún partido eh propuso ni llevó eso
al Congreso, ni el PP, ni Vox, ni ningún
partido. Dijo, "Oiga, lo que tenemos que
hacer es dejar de cobrarle a la gente
que ahora mismo no está ingresando ni un
euro."
Por eso me sorprende que la explicación
sea sencilla como por ideología, sino
que sea simplemente porque España no se
lo puede permitir.
No, no. Eh, por ejemplo, y y me vas a
permitir, pero no es correcto porque el
Partido Popular y creo, no lo sé, eh, no
lo sé porque no sigo lo que hace Vox o
lo que hace Ciudadanos, pero creo que
tanto Ciudadanos como Vox como el
Partido Popular presentaron propuestas
de eh no pagar impuestos a las empresas
y a los autónomos durante el periodo de
confinamiento.
Bueno, yo creo recordar que no, pero es
posible. Puede que
sí, sí, no, además si tú te acuerdas,
vamos, yo recuerdo perfectamente, por
ejemplo, Teo García decir no hay
negocio, no hay impuestos.
Sí, pero eso sí, pero eso ya en verano,
me estoy refiriendo a los meses de marzo
y de abril.
Bueno, vamos a ver. Eh, bien, puede ser,
¿no? No, primero no fue en verano, pero
en cualquier caso, aunque fuese aunque
fuese en mayo, no importa, porque si tú
en si tú das la señal tampoco, primero
asumamos que es verdad que eh tanto
Ciudadanos como Vox, como el PP, como el
PNV, me da exactamente igual en su
momento, asumen los mensajes de sanidad
de que estos son un solo 15 días. De
acuerdo. Ahora si recuerdas el
confinamiento al primero, nos dijeron,
"No, estos son 15 días, se solventa la
ola y ya para adelante, ¿no? Pero fuera
de todo eso,
sí, pero bueno, sabíamos que eso no iba
a ser 15 días de de ninguna manera."
Okay, imagínate que lo sabíamos
nosotros, pero en cualquier caso, como
no era lo que decían las autoridades
sanitarias, no solamente las españolas,
sino las italianas, por lo tanto, pues
aunque no era un debate, digamos, eh en
el que hubiese profundidad para para
decir esto va a durar 6 meses. Pero
fuera de eso, lo que sí es verdad es que
mucha es que en el momento en el que ya
era bien evidente que se iba a generar
ese primero inmediatamente se pidieron
ayudas como las estaba dando otros
países y eso fue inmediato. Y lo segundo
fue la exoneración de la petición de
exoneración de impuestos. Eso, por
supuesto, los tiempos de la política son
los que son, pero eh yo creo que y no
quiero decir el PP, sino el creo que fue
el tanto el PP como Ciudadanos, como
Vox, como eh si no me equivoco, creo que
hasta el PNV el que lo comentóm
y respecto a la situación actual, ahora
estamos viviendo que España, como decía,
está en un índice de miseria más de 20
puntos, que no se con Vamos, es un
índice eh altísimo, ya sabemos, lo
explicamos el otro día, que sumado la
inflación a la tasa de paro que ya es
escandalosa en España. Y estamos ahora
mismo prácticamente camino al siete a
siete puntos de inflación, que no se
conocía tampoco este dato desde hace 7
años. Eh, de hecho, hoy se ha publicado
ya que el Banco Central Europeo, que
puede que sea la última entidad eh
interesada en reconocer esto y que lleva
estos meses diciendo que es algo
transitorio, que va a desaparecer, tal,
pues hoy ya el Banco Central Europeo eh
ha dicho, bueno, el el exministro además
del Partido Popular, Luis de Guindos, ha
dicho, porque es el vicepresidente
actual, que que nada, que la que quizá
la inflación ha dicho no sea tan
transitoria, o sea, que empecemos a
acostumbrar eh a ella. ¿Qué lectura
haces tú, eh, bueno, del tema de la
inflación que va también muy ligado a
cómo se ha tirado, cómo se para confeti,
¿no? El dinero sin sin
efectivamente,
o sea, eh, eso es, o sea, lo más
importante es que la gente entienda que
la inflación no es una casualidad, es
una política. O sea, un los precios de
un activo, de un bien, de un servicio
pueden subir eh más durante un periodo
relativamente en un en un periodo, pero
los precios no suben todos a la vez en
tandem y eh en porcentajes muy similares
eh si no es por un efecto monetario.
Entonces, ¿qué es lo que ha ocurrido? Lo
que ha ocurrido es lo siguiente. Durante
todos los años en los que nos dijeron
que eh aumentar masivamente la masa
monetaria no creaba inflación porque no
aparecía en el PC, ¿dónde se estaba
generando la inflación? en los activos
de riesgo inmobiliario,
infraestructuras, eh eh bolsas, bonos,
enorme inflación en activos de riesgo.
Pero eso al Banco Central no le afecta
porque mientras no se traslade al precio
de los bienes y servicios, pues la gente
está relativamente cómoda, incluso
contenta. E, ¿qué es lo que ocurre en el
año 2020 que diferencia los años
anteriores? En el año 2020
el impulso monetario es mucho mayor y
además ocurre no porque haya un problema
de liquidez en el mundo o en España o en
la Europa, sino por el cierre forzoso de
la economía. Entonces, tú estás
literalmente inyectando liquidez, que es
una política de demanda, y aumentando
masivamente la esa masa monetaria cuando
no es un problema de liquidez. No hay
ningún problema de liquidez. Simplemente
has dicho, "Cierren la economía y luego
la vuelves a abrir." Entonces, ¿qué es
lo que ocurre? Que en ese periodo
inyectas masivamente 10 billones de
dólares por parte de los principales
bancos centrales. Aumentan masivamente
la liquidez hasta eh este eh hoy ha
salido los de comentarios de la Reserva
Federal diciendo que probablemente los
estímulos monetarios en 2020 fueron
demasiado agresivos. ¿Y qué es lo que
haces? lo dedicas toda esa inyección de
liquidez a gasto corriente del gobierno,
¿de acuerdo? De los gobiernos. Al hacer
eso, cuando se reabre la economía, ¿qué
es lo que pasa? Que al efecto base
normal y corriente pasas de de -1% a más
10%. se se recupera el consumo, se
recupera parte del empleo, se recupera
parte de la inversión, etcétera. Le has
añadido pues como un enorme chute de
adrenalina y entonces ese triple efecto,
enorme gasto corriente más inyección de
liquidez muy por encima de la demanda
real, porque de nuevo, repito, eh no era
un problema liquidez, no había nadie que
estuviese con dificultades para
encontrar crédito o lo que fuera. Hm. E
entonces genera este efecto abrupto,
directo y
continuado
en bienes y servicios, que empieza por
los bienes y servicios no replicables y
por eso le dicen al principio nos dicen
que iba a ser transitoria y continúa
después. Eh, de manera que lo que está
pasando, por ejemplo, en Estados Unidos
es que la inflación eh primero la
inflación no es el IPC. Eh, luego lo
explicamos si quieres, pero el IPC eh
subyacente se está acercando al IPC,
incluyendo energía y alimentos. Es
decir, que se está trasladando mayor
presión inflacionista a todos los bienes
y servicios. Entonces, efectivamente, es
un factor monetario. Es un factor
monetario h creado por el exceso de
estímulo en un año en el que lo único
que había pasado económicamente,
sanitariamente, no vamos a a negar la
el el desastre, ¿verdad? Pero
económicamente lo que había pasado es
que habías cerrado, eh, y unos meses
después volviste a verm
Sí, para que todo el mundo lo entienda,
que ya lo hemos tratado es básicamente
que si uno imprime más dinero del valor
real del capital que hay, pues en los
precios, eso lo hemos hablado también
alguna vez, que es la ecuación de
Fisher, el valor de las cosas sube de
acuerdo con el valor del dinero, con la
cantidad de dinero que hay en circunción
y es lo que está
cl cualquiera lo puede cualquiera lo
puede Sí,
es un principio básico de la economía
e cualquiera lo puede entender, ¿no? Si
tú inyectas una enorme cantidad de
dinero, eh estás creando crédito, que es
lo que es la expansión cuantitativa,
¿no? Central, aumenta su balance, está
comprando activos en el merco. y lo que
hace es liberar
reservas a los bancos y lo que y y lo
que está transfiriendo el mecanismo de
transmisión de
las y servicios cuando ya ha consumido
el impo en los activos financieros. Es
decir, aumentas la cantidad de dinero
mucho más que la demanda real de ese
dinero y por lo tanto pues no es que
suban los precios, es que baja el poder.
Sí. Y además hay una cosa muy importante
que es, digamos, la parte final que
quiero tratar contigo, que es la
situación en la cual nos encontramos en
España respecto a toda esta situación y
es en Estados Unidos ya se han dado
cuenta de que una inflación en el 7% que
no se encontraba Estados Unidos en
transistción desde 1982, esto hay que
pararlo como sea. Y la Resad Federal,
como bien ya hemos explicado en este
canal, ha anunciado que en este año, en
el año 22, se van a cortar los
estímulos, se van a subir el tipo de de
interés. De hecho, el Banco de
Inglaterra ya se ha adelantado y lo va
lo va a hacer también. Y evidentemente
el Banco Central Europeo va a tener que
hacer eh lo mismo. Si esto sucede y hay
un no un corte de grifo, pero hay una
deceleración en en en los estímulos del
Banco Central Europeo. Hablo del caso
del Banco Central Europeo por la
decisión que ha tomado la FIT para
frenar eh la inflación en Estados
Unidos. España sé que una situación muy
crítica porque España eh necesita ahora
mismo pues más de 100,000 millones
anuales para cubrir los presupuestos
generales del Estado.
Eh, teniendo en cuenta además la
refinanciación de la deuda eh de lo que
ya nos han prestado al pasado, etcétera,
etcétera. Entonces,
esta situación es la que a mí y es un
poco el título de la caratel directo,
podemos esperar que si esto realmente
pasa y acontece a finales del 22,
principios del 23, España podría
encontrarse unación de rescate o de
prácticamente de quiebra.
Bueno, ahora mismo España está en una
situación de rescate, ya lo está, ¿no?
Eh, otra cosa es que el rescate que
nosotros estamos viviendo es exactamente
lo mismo que ocurrió entre el 2008 y el
2011, que es que nos están dando un
enorme espacio para gastar y un enorme
espacio para ver si nos recuperamos.
Y de hecho, claro, por eso cuando
Podemos o el PSOE dice, "No, es que en
esta crisis se han hecho las cosas de
manera diferente, es porque están
comparando los periodos equivocados,
¿no? Tienes que
claro, se ha hecho lo mismo, aumentar
masivamente la deuda, masivamente el
déficit estructural y en y por supuesto
dejar un agujero fiscal anual enorme al
próximo gobierno. Pero, ¿qué es lo que
cuál es el riesgo? El riesgo es el que
tú dices. Ahora mismo. La razón por la
que en España no pasa, entre comillas,
aparentemente nada es porque el Banco
Central Europeo recompra el 100% de las
emisiones de deuda neta de España. El
100%. Claro, eso disfraza el riesgo
durante un tiempo, pero lo que nos
olvidamos es que no hace falta ni
siquiera que pase lo que tú dices. Eh,
nos olvidamos de que en la política de
los bancos centrales deja de surtir
efecto cuando en la compra marginal de
bonos que hace el Banco Central Europeo
no genera ningún tipo de retorno
económico real en la economía. Es decir,
cuando se genera el efecto Japón, el
efecto en el que te metes en un proceso
de eh de estancamiento y endeudamiento,
incluso si el Banco Central Europeo
decidiese,
como me temo que puede hacer, continuar
disfrazando el riesgo de la eurozona,
manteniendo los tipos reales, negativos
y la y las primas de riesgo
artificialmente deprimidas,
para que todo, perdona, Daniel, para que
todo el mundo entienda lo que acaba
decir Daniel, que ya hemos dicho que eso
significa que el Banco Central Europeo
le deja dinero a España a tipo cero, es
decir, gratis, básicamente.
Bueno, sí, efectivamente. O sea, el
Banco Central Europeo básicamente lo que
hace
es una irresponsabilidad absoluta.
Lo Claro. ¿Por qué? Porque no es lo
mismo, y esto es clave, hm no es lo
mismo que tú en el año 2011212 Mario
Dragi diga, "Oiga, vamos a ver, un poco
de seriedad, eh eh un bono de un país de
la eurozona que por muchos retos que
tenga no puede tener una rentabilidad
del 6 7% porque eso es de mercado
emergente, ¿no? Entonces yo compro, yo
Banco Central Europeo, compro esos bonos
que están empíricamente baratos y luego
pues se estabiliza. ¿Qué es lo que pasa
ahora? Ahora pasa lo contrario. Ahora
están comprando bonos que no es que
estén empíricamente baratos, sino que
están empíricamente caros. Ese es el
gran problema.
dice, "Bueno, y una cosa también para
terminar con este último bloque, eh, es
que mucha gente dice, bueno, pero España
está cerca del 7% de la inflación, pero
también lo está Estados Unidos. Ya, pero
Estados Unidos ha tirado, es verdad, eh,
el año de pandemia que lo gestionó, por
ejemplo, Donald Trump, eh, con 8,000
millones, creo recordar que han sido eh
una barbaridad también, eh, pero cuando
pero Estados Unidos está ahora en el
pleno empleo, o sea, Estados Unidos ha
sabido gestionar esa esa impresión de
dinero para poder eh generar estímulos
en la economía que España no ha generado
y que España no está generando. Claro,
es que las comparaciones son de risa,
¿no? Eso también se hizo en la época de
Zapatero, ¿no? Cuando se disparaba la
inflación decían, "En Estados Unidos es
mayor." Por favor, que que aquí tenemos
un 14% de paro oficial más 700,000
personas no ocupadas que están fuera de
la lista de parados e y y no un paro del
3,9%, ¿verdad? Eso es una parte muy
importante. Hay otra parte más
importante. La economía norteamericana
tiene más capacidad de solventar los
problemas estructurales que se puedan
generar por la inflación. ¿Por qué?
porque es una economía en la que primero
eh la competitividad viene
fundamentalmente aproximadamente el 20%
del producto interior bruto es eh
tecnología y luego porque además eh
tiene un mecanismo de destrucción
creativa empresarial tan fuerte que
inmediatamente es verdad que sube mucho
el paro, luego baja muy rápidamente y es
verdad que se genera esa limpie del
sistema muy rápido. Eso no ocurre en
España. Eso no
no. Y además y además es que una cosa
importante es que Estados Unidos, a
pesar de que a además de que es dueño de
la de la divisa más fuerte del mundo, eh
tampoco tiene déficit estructural, cosa
que España tiene dos puntos de déficit
estructural que están sí o sí.
Esa es otra otro elemento clave que es
la siguiente diferencia. No es lo mismo
el déficit de Estados Unidos. ¿Por qué?
Porque como tú bien has dicho, la moneda
de reserva del mundo es el dólar. Por lo
tanto, una unidad de deuda de eh Estados
Unidos para algunos bancos centrales es
un activo de reserva. Mientras Estados
Unidos sea un país que crezca, que
genere empleo, que tenga esos niveles de
fortaleza económica, etcétera, ese
déficit todavía se lo puede traspasar al
resto del mundo. Ese no es el caso de
España, ni el caso de la eurofona
siquiera. Por eso Alemania es tan
contraria a los excesos fiscales, porque
si Estados Unidos ya está tocando el
límite de la tolerancia que tiene el
mundo a aceptar su deuda como un activo
de reserva, y eso ya podemos debatirlo
cuando queráis, cualquier día. Ojo con
ojo con copiar e al primo de Zumol
cuando no eres el primo de Zumosol,
dice Cristian Márquez. Y pasamos, si
queréis ya la ronda a ver si alguien
tiene alguna pregunta para Daniel. Señor
la calle, ¿cree usted desde un punto de
vista liberal con la unión del pueblo
para tener el control y mejor
distribución del dinero? ¿Podríamos
salir de la crisis venidera más gente
como usted?
Muchas gracias primero por lo del
comentario y por el comentario, ¿no? Yo
creo que lo que hace falta, mira, aquí
detrás tenéis un libro estupendo de
Frederic von Hayek que se llama Choice
and Currency, eh, elegir la moneda para
combatir la inflación. O sea, en moneda
nos hemos acostumbrado a la idea de que
esto tiene que estar soportado o por un
estado o por un gobierno o lo que sea.
No tiene por qué. Y yo creo que vamos a
un entorno en el que se va a romper esa
idea de que la moneda tiene que ser ah
estatal, ¿verdad? Y y yo creo que cuanta
más competencia haya en monedas, mejor,
porque las que sobrevivan estarán mejor
respaldadas y además se prevendrá el
exceso de eh
Y metes ahí, ¿hablas solamente de
monedas FIDE o habla metes a los Bitcoin
y a las criptomonedas también?
Pueden ser criptomonedas, puede ser oro,
puede ser plata, puede ser, o sea, al
final una moneda es una moneda cuando es
unidad de medida, un medio de pago
generalmente aceptado y reserva de
valor. Cuando tiene esos tres factores
es moneda, es dinero. Ahora mismo hay
monedas fiduciarias, hay monedas fiato.
La lira turca, el peso argentino, no son
la lira turca se ha se ha devalado.
Bueno, eso, claro, por eso te lo digo
que no son reserva de valor y que
tampoco son unidad de medida porque en
sus propios países ni siquiera, o sea,
tú vas a Argentina, no se habla en
transacciones, no se habla en pesos,
¿no?
Y bueno, yo sí que tengo una última
pregunta, Dani, para digamos más del
tema de la temática del canal. ¿Tú no
estarías de acuerdo? eh en plantear eh
una reforma de por parte de la
ciudadanía, por parte de la sociedad
civil para forzar a un cambio
institucional que que llevara a
establecer mayores límites y controles a
la clase política y a los partidos que
al final son los que tienen la hegemonía
en España legislativa, ejecutiva y
judicial, como un un sistema eh parecido
al norte americano con una con
separación de poderes, elecciones
separas entre legislativo ejecutivo. ¿A
ti qué te parece? Bueno, sabes, supongo
que sabes que esas son las ideas
fundamentales que defiendo en este canal
y que y que promuevo, pero me gustaría
también conocer tu opinión al respecto.
Yo estoy completamente a favor de un
sistema de checks and balances como el
de Estados Unidos, ¿no? Como el como el
británico, ¿no? Eh, estoy totalmente
creo que eso es señal de además de
madurez democrática, ¿verdad? no existe
el no existe la disciplina de partido,
eso que llaman, ¿no?, etcétera. Me
parece, yo estoy completamente a favor
de eso. Eh, y pero lo que a mí me parece
interesante es que si tú realmente miras
a la Constitución española y miras a las
a las instituciones españolas, tenemos
un buen sistema de checks and balances.
Lo que pasa es que se está dinamitando
desde ciertas partes del poder político
para eh porque, por ejemplo, el sistema
judicial español o el sistema de el
sistema regulatorio español, con todas
las cosas que podamos criticar unas
veces u otras, son francamente
admirables y y muy independientes.
Entonces, yo creo que yo estoy
totalmente a favor de que sea mucho más
independiente y muchísimo más, como tú
dices, un sistema de contrapesos,
¿verdad?, de checks and balances.
Pero, ¿dónde dónde ves tú en la
Constitución eh contrapeso alguno?
Porque bueno, el poder judicial, sin
tener en cuenta la reforma del 85, pues
el artículo desde el artículo 117 que
establece que el poder judicial es la
independencia de los jueces, pero luego
a posteriori el 122 establece que son
los el poder político el que nombra el
Consejo General, el poder judicial que
es el que luego nombra el Supremo. Y
fundamentalmente en no hay separación de
poderes entre legislativo y ejecutivo.
El el artículo 68.3 que establece el
sistema proporcional es contrario a la
separación de poderes.
Eso pasa exactamente en Estados Unidos.
En Estados Unidos, tú sabes, como tú
bien sabes, el entre está constantemente
el debate de si el Tribunal Supremo, los
republicanos nombran a uno o los
demócratas nombran a otro, pero ¿qué es
lo que ocurre tanto en Estados Unidos
como y tenemos buenos ejemplos en
España, no es verdad? Es verdad que lo
eligen h los políticos, pero luego
resulta que los jueces son eh
demoledores y extremadamente
independientes en la inmensa mayoría de
los casos. Por lo tanto, es verdad que
se puede mejorar el sistema. Por
supuesto, esto no, o sea, no es una cu,
no estamos eh, a ver, no estamos en
discutiendo, estamos exactamente en la
en la misma, pero lo que quiero decir es
que en Estados Unidos eh el Tribunal
Supremo lo eligen los políticos igual. a
nivel a cargo vitalicio, que fue un
truco que además lo inventaron John
Adams y Thomas Jefferson. Está escrito
en las cartas de Montichelo, porque de
esa manera el presidente no lo puede
destituir. Aquí los partidos nombran a
sus jueces, pero fuera del tema de los
jueces, para mí lo capital, lo
fundamental y una cosa que sí que no
puedo aceptar es que se diga que el que
el sistema norteamericano es como el
español en la designación de, o sea, en
Estados Unidos hay unas elecciones al
Congreso en el cual el congresista no
está atado por el jefe de ningún
partido. No, no, no, no. Yo no he dicho
eso. No he dicho eso y tampoco eh vale,
vale. He dicho que, o sea, siendo no
fan, sino completa y absolutamente
admirador del sistema norteamericano y
del británico, ¿verdad? eh eh que no son
tan eh eh diferenciados en ese sentido.
Lo que lo que te quiero decir es que yo
por supuesto
estoy a favor de que el sistema de
checks and balances y el sistema de de
contrapesos, perdóname por los
anglicismos,
el sistema de el sistema de contrapesos
soy totalmente
defensor de que se aumente y que eh haya
instituciones independientes que tengan
precisamente como objetivo
eh limitar el poder del gobierno porque
en el en la en el día a día lo estamos
viviendo ahora como por ejemplo pues a
cambio de apoyos para un presupuesto se
hacen todo tipo de de tropelías que van
incluso en contra de lo que lo que se ha
eh acordado con los eh votantes del
propio partido que gobierna. Bueno, sí,
eso vamos, eso, pero si quieres, mira,
respecto a esta última cuestión, si
quieres yo un día te invito con más
invitados a que hagamos un debate al
respecto sobre sobre posibles caminos,
como sabes que algunos pues estamos
implementando para forzar a a esos a
esos check and balances, eh, como dices
tú, esas esas limitaciónes, esos control
del poder que yo creo que son
supernecesarios en España, porque sin
ellos eh esto va a seguir, el gasto va a
aumentar. Ahí no hay partido que no haya
enchufado amigos correligionarios,
colegas, por no hablar ya directamente
de los casos de corrupción.
Yo creo que además eso tiene que Y ya
termino,
eso solamente puede venir de la sociedad
civil. Es decir, yo eh que tengo una
relación maravillosa con Estados Unidos
y y tengo una colaboro con muchísimos
medios allí, con muchas organizaciones
allí,
pues esta locura de eh uno aumenta más
el déficit que el otro, el otro aumenta
más el déficit que el uno, el gasto el
gasto obligatorio, ¿no? El mandatory
spending se dispara, etcétera, etcétera.
Pues también hay unos incentivos
perversos en ese mismo sistema, ¿no? Y
yo creo que tenemos que hacer algo
efectivamente para evitar que se le
pasen los incentivos perversos de una
administración a la generación
siguiente.
Bueno, pues ahí queda la última
reflexión de Dani en la calle. Estoy
completamente de acuerdo. Si no es desde
la sociedad civil, si la sociedad
española no empieza a moverse, esto no
va a haber manera de de cambiarlo.
Daniel, muchísimas gracias por haber
estado aquí esta noche. Me interesaba
conocer tu opinión sobre un momento
apasionante para cualquier economista y
seguro que el 2022 va a ser apasionante
y volverás por aquí y seguiremos
hablando de de economía, de inflación,
de deuda y a ver y a ver al final qué
pasa.
Pero que
cómoda y muchas gracias por haber estado
esta noche aquí. Muy amable, muchísimas
gracias. Muy interesante, además muy muy
bien debatido. Muchas gracias.
Pues a todos vosotros muchísimas gracias
también por haber estado en un directo
más. A mí me parece muy enriquecedor
compartir porque ya veis, algunos dicen
por ahí que no tolero ninguna opinión
que no sea contraria la mía, pues
justamente a mí me gusta invitar a este
canal a personas que tengan su punto de
vista y además personas formadas y una
en este caso, por ejemplo, una autoridad
como Daniel la calle en Economía y
darnos cuenta que al final pues en
algunos aspectos esenciales una persona
honesta no puede estar en desacuerdo en
en aspectos eh capitales para para el
para el progreso.
eh del país, progreso entendido, no
desde el punto de vista ideológico, sino
des el punto de vista de que tengamos un
futuro. Así que nada, muchísimas gracias
por haber seguido el directo, muchísimas
gracias a los que habéis hecho super
chat. Eh, ya sabéis, el vídeo que he
subido hoy, por favor, os pido que lo
compartáis porque lleva mucha palle en
el dentro, digo muchas veces la palabra
COVID y también está en el título y
sabéis que YouTube capa y me parece un
gran ejemplo de cómo durante dos años la
clase política ha hecho lo que le ha
dado la gana con el tema del COVID con
un fin electoral y partidista. Lo
estamos viendo ahora y lo vamos a ver en
lo sucesivo. Bueno, muchas gracias a
todos de verdad.