El pinchazo de un producto que salió en
tiempo récord como solución para frenar
una enfermedad que todos conocemos en un
periodo y con unas medidas que
recordaremos hasta que nos muramos,
sigue estando en entredicho. En este
caso, después de la declaración de una
de las altas ejecutivas de Pfizer ayer
en la Comisión Europea, este vídeo de la
pregunta de este periodista se ha hecho
viral por lo escandaloso que supone el
reconocimiento
después de lo que hemos vivido en Europa
con este tema y con la inoculación.
Vamos a ver ya la pregunta que le hizo
el periodista y la respuesta de la
ejecutiva de Pfizer que se ha hecho
viral y que ha dado tanto que hablar en
las últimas horas.
Covid vaccine test on stingmission of
the virus
entered the market.
If not, please say it clearly. If yes,
are you willing to share the data with
this committee? And I really want
straight answer. Yes or no? Regarding
the question around, um, did we know
about stop and humanization before um it
entered the market?
Uh these um you know we had to really
move at the speed of science to really
understand what is taking place in the
market from
Pero primeramente quiero matizar algo
para no cometer el mismo error y la
misma tendenciosidad y manipulación que
cometen los medios de comunicación de
manera diaria con otros temas como por
ejemplo la guerra de Ucrania con
declaraciones de políticos y de altos
cargos de otros países como Rusia,
China, India. etcétera, etcétera. Y por
eso he puesto este minuta. Se ha hecho
viral que la señorita Smal ha dicho que
no habían testeado literalmente
absolutamente nada de la vacuna sobre si
esta podía frenar la transmisión. ¿Por
qué? Porque la pregunta que le hace el
periodista es exactamente esta. Pero
esta no ha sido la respuesta que ha dado
la señora Smal. La señora Esmal ha
respondido stopping inmunization,
es decir, ha respondido que ellos no
testearon si se podía detener la
inmunización. Una respuesta que tampoco
tendría mucho sentido. Por lo tanto, se
entiende que lo que ha tenido la señora
SMus al responder. Donde quería decir
transmission, ha dicho inmunization. En
la respuesta, que se le ve claramente la
voluntad de querer responder, está
diciendo que ellos no se pararon a
cuestionarse o aprobar si la vacuna
frenaba o no la transmisión, porque lo
principal para ellos era atender a una
necesidad de mercado. Una vez dejado a
clara la literalidad de la respuesta y
lo que de manera contextual entiendo que
es la respuesta que quería dar la señora
Smal, también cabe decir que es cierto
que en las páginas webs del gobierno y
en las páginas web sobre la vacunación
no se establecía que la vacuna fuera una
herramienta que en primer término
quisiera frenar la transmisión y tampoco
ofrecía ni exponía garantías ni datos
sobre que con ella se frenara la
transmisión. Ahora bien, una cosa es lo
que ponía en la página web del gobierno
y otra cosa es lo que hemos vivido los
ciudadanos en los medios de
comunicación, en las declaraciones de
los políticos, en las declaraciones de
periodistas, en las declaraciones de
jefes de de partidos de la posición no
solamente del gobierno, etcétera,
etcétera. Ahí si hemos visto de manera
constante y reiterada, y no voy a
ponerme a poner todos los cortes, que
efectivamente el pinchazo servía para
frenar la transmisión. Y sí que hay una
medida clave que se impuso en gran parte
de Europa, que desde luego se impuso de
manera ilícita, que está directamente
relacionada con frenar la transmisión,
que era el pasaporte COVID. Cabe
recordar que no solamente para viajar,
sino que en España, para entrar a un
bar, a un establecimiento privado civil,
había que enseñar si se había recibido
un tratamiento médico. Esto ha sucedido.
Además, quiero recordar que en este
canal tenéis un vídeo que lo tengo aquí
en el que yo mientras en España estaba
prohibido acceder a un baro, un
restaurante, si no se enseñaba el
pasaporte COVID, tuve la molestia de
llamar a la cafetería del Congreso, de
llamar a la cafetería del Senado y
llamar también, por ejemplo, a la
cafetería de la Genetad Valenciana para
preguntar si allí sus señorías tenían
que mostrar el pasaporte COVID. La
respuesta fue no. Y esto a mí sí me
parece especialmente grave. Me parece
especialmente grave porque no debemos
olvidar que hemos vivido un momento en
el que se ha bombardeado a la sociedad
con una información que dentro de esa
información se le prácticamente forzaba,
obligaba, incluso con medidas que
condicionaban su día a día más básico,
incluso su desarrollo laboral a adoptar
forzosamente una medida sanitaria y eso
le hemos vivido. Y el pretexto entre
ellos y principal para adoptar, por
ejemplo, el pasaporte era que se frenaba
la transmisión. No solamente eso, es que
varios políticos en Europa y
particularmente en España empezaron a
barajar como pretexto
para ello. Y quiero matizar y decir esto
de manera muy pausada y clara para que
todo el mundo lo entienda. Para lo que
voy a decir a continuación, el pretexto
que esgrimieron era que se frenaba la
transmisión de la enfermedad y lo que
defendieron era nada más y nada menos
que la vacunación obligatoria.
diferentes políticos, como por ejemplo
el presidente de Cantabria, el señor
Revilla, diciendo que había que obligar
a todo el mundo a vacunarse por las
buenas o por las malas, por lo civil o
por lo militar. El exministro de
Justicia, López Aguilar, y algunos
entornos del Partido Socialista también
propusieron para el Partido Socialista
que se forzara, que se implementara de
manera obligatoria
la vacunación. Repito, todo con el
pretexto de frenar la transmisibilidad,
sin que los responsables, sin que las
máximas autoridades del país tuvieran
datos algunos porque no se había hecho
ni se había testeado de ninguna manera
el producto de si inoculándolo frenaba
la transmisibilidad, porque la propia
ejecutiva de Pfizer acaba de decir que
ni siquiera hicieron ningún tipo de
prueba al respecto. Por lo tanto, que
alguien me diga qué experto o qué
autoridad o qué datos podían manejar los
políticos españoles sobre que dicho
producto frenaba la transmisibilidad de
la enfermedad. Pero aquí no acaba el
asunto. De hecho, ahora viene la parte
mucho más grave, que además me sirve
este ejemplo de manera extraordinaria
para explicarles a todos ustedes, para
toda la familia, por qué la libertad
de todos, la libertad de todo el pueblo,
la libertad de la nación, como está
instituida en algunos países, la
libertad del colectivo, la libertad
colectiva, no colectivista, la libertad
colectiva es el único fundamento
y la única garantía de la libertad
individual. De hecho, los que se pasean
hoy en día por la prensa y por algunos
rincones de internet como adalides de la
libertad individual y del liberalismo,
etcétera, etcétera, cabe recordar, por
ejemplo, poniendo el caso de Madrid, que
avalaron también la la vacunación
obligatoria en algunos casos, como por
ejemplo contra los sanitarios. La
Comunidad de Madrid, dirigida por la
señorita Ayuso, avaló la obligatoriedad
de la vacuna para los sanitarios. Y
atención, es que sumados a los
anteriores, el hoy presidente del
Partido Popular, que entonces era
presidente de la Xunta de Galicia,
Alberto Núñez Feijóo, también estaba a
favor de la vacunación obligatoria no
solo a los sanitarios, sino a todo el
mundo. Algo que finalmente no fue
necesario a que se coqueteó mucho con
esa posibilidad en España, quienes la
avalaron, como por ejemplo el señor
Feijó, finalmente la abandonaron. ¿Por
qué? Pues porque la presión social, la
persecución, los insultos a las personas
que no se querían vacunar tuvieron su
efecto. Finalmente, más del 80% de los
españoles ante el bombardeo constante de
todos los medios de comunicación y de
todos los políticos terminaron
inoculándose. Pero el señor Feijóo, al
igual que la Comunidad de Madrid, hizo
una variación en su propuesta en vez de
vacunar a todo el mundo, vacunar
solamente a los sanitarios. No solamente
eso, sino que estableció que los
sanitarios que no se vacunaran
obligatoria y forzosamente no podrían
trabajar. Y este es el ejemplo perfecto
de la diferencia entre un país
políticamente libre, un país donde las
instituciones del Estado existen para
garantizar que no se cometan abusos
arbitrarios en los derechos de los
ciudadanos, en sus libertades, que esa
es la libertad política colectiva, y que
encuentra su forma institucional con dos
herramientas que en España no existen,
que son la representación y y la
separación de poderes, así como la
independencia judicial. Esos requisitos
que en España, repito, no operan, no
existen, son los que instituyen un
régimen político que está basado, cuyo
fundamento, cuyo gen, cuyo germen es la
libertad política de todo el pueblo, de
toda la nación. Y eso significa que un
ciudadano, cualquiera, rico, pobre,
viejo, joven, sea quien sea, puede
oponerse él, en virtud de su derecho, al
máximo poder ejecutivo del Estado. Si
eso no existe, no hay libertad política
colectiva, porque el colectivo no tiene
la facultad de defenderse ante los
abusos de poder. Eso en España no
existe. Aquí los únicos que pueden
acudir en su caso al constitucional que
no deja de ser un orden no
jurisdiccional nombrado por el poder
político son los propios partidos
políticos, valga la redundancia. Pues
bien, este ejemplo, como digo, es muy
claro y creo que todo el mundo lo puede
entender. En España se ha podido, sin
ningún tipo de problema, que los
políticos obligaran a los sanitarios a
vacunarse, quisieran o no. Y si no se
vaaban, no trabajaban. Esto atenta
contra un derecho fundamental de los
trabajadores sanitarios, pero no existe
ningún mecanismo en las instituciones
españolas para que en el momento preciso
para evitar el daño, luego ya una vez ya
tan obligado, ¿qué más da? Se pueda
evitar, se pueda ejercer ese derecho
contra el poder del Estado. Por eso no
existe libertad política colectiva, que
en su forma de gobierno es la
democracia. El sistema político que
tenemos en España es un estado de
partido, es una partitocracia en el que
el jefe de partido que tiene en ese
momento la facultad de gobernar todo lo
puede. En contraposición a lo que hemos
vivido en España, donde, repito, los
presidentes de las comunidades
autónomas, y no el presidente del
gobierno, los presidentes de las
comunidades autónomas podían atentar a
voluntad contra los derechos
fundamentales de los sanitarios sin que
estos pudieran defenderse ni ejercer
ante ningún tribunal defensa alguna ni
dejar sin efecto esa orden. En
contraposición a esto, allí donde sí
existe libertad política colectiva, allí
donde sí hay una forma de gobierno
democrática, nada más y nada menos que
un juez, un juez de primera instancia,
un juez de pueblo, no el supremo, ni
ningún constitucional ni nada, un juez
de primera instancia dejó sin efecto una
orden del presidente de Estados Unidos,
Joe Biden, para obligar a todos los
sanitarios de Estados Unidos a
vacunarse.
Esa es la diferencia entre cuando existe
libertad política colectiva, cuando está
instituida y cuando no, cuando existe
separación de poderes e independencia
del poder judicial y cuando no, cuando
existe representación y las leyes se
hacen con un legislativo que no depende
del jefe de ningún partido y cuando no.
Por eso es importante, por eso además
existe este canal y por esto muchos y
cada día más luchamos para que en España
se instituyan estas medidas que no
entienden de ideología, ni de derechas,
ni de izquierda, ni liberales, ni
comunistas, ni nada. Se trata de que el
Estado sea eficiente, atienda su razón
de ser, que es para defender en
cualquier caso las necesidades, atender
a las necesidades, a los intereses de
los ciudadanos y bajo ningún concepto
extralimitarse ni cometer abusos de
poder arbitrarios.
Eso solamente hay una manera de proteger
que no suceda y es a través de la
representación, la separación de poderes
y la independencia judicial. Ninguno de
estos tres ítems que veré a un régimen,
una forma de gobierno democrática existe
en España. Y en este caso, en este
ejemplo que hemos visto junto con muchos
otros día a día que explicamos en este
canal, creo que se ve bastante claro. Y
antes de irme, hemos hablado que quería
mancunación obligatoria PSOE, PP,
etcétera, etcétera. Y habrá, como hay,
por supuesto, quien diga, "No, pero Vox
se opuso. Vox no ha estado en contra.
Vox nunca creo que la concilia
obligatoria." Vox sí estaba a favor de
la vacunación obligatoria. Lo que pasa
es que después se dio cuenta del
terrible del tremebundo feudo electoral
que tenía en internet, siendo el único
que defendía esa posición. Y a
posteriori, lo mismo que pasó con el
estado de alarma, y tengo un vídeo
explicándolo, están en los diarios de
sesión del Congreso, cómo estaba a favor
del Estado de Alarma en la primera
ocasión, en la segunda en la primera
prórroga, en la segunda prórroga y hasta
que no se quedó prácticamente sin recor
y sin discurso político, no presentó el
recurso de inconstitucionalidad,
sabiendo que además se resolvería cuando
ya no tuviera ningún efecto y sin
responsabilidades, como así ha sido.
Porque esta es la clave. en un régimen
político donde no hay representación y
no hay separación de poderes y uno no
vota a representantes, no vota a
candidatos que luego se conviertan en
cargos electos, no elige a su diputado
que le represente, donde se vehicule la
voluntad de la ciudadanía por sus
intereses en forma de distritos
electorales. Si eso no existe y
solamente se puede votar a partidos como
en una partitocracia en el caso de la
oligarquía española, el voto no sirve
para representar, no hay una
representación, hay una identificación.
Yo no voto a alguien, como sucede, por
ejemplo, no solamente en Estados Unidos,
sino en Francia o en el parlamentarismo
inglés, para que esa persona, porque esa
persona conoce las necesidades que
tenemos en la zona donde yo vivo y las
va a defender en un parlamento o en una
asamblea. voto a alguien porque en la
tele o en la prensa o en la radio que es
afina a ese partido o que está vinculada
o protegida por ese partido, dan de
manera constante, repetitiva y machacona
unas consignas y unos prejuicios
ideológicos para que yo me identifique
constantemente en buenos y malos. En
este es de los míos, este no. Así opera
la partitocracia. Luego a la hora de la
verdad, cuando hay que legislar sobre
todo en pro, en virtud de los intereses
de la ciudadanía y de España, todos
terminan plegándose a qué? A la deuda
que necesitan, a los intereses
extranjeros y en contra de los más
desfavorecidos. Muchas gracias por ver
el vídeo, compartirlo, d si os ha
gustado, salud y libertad colectiva.