Buenas noches. ¿Qué tal? ¿Cómo estáis,
queridísimos seguidores? Bueno, llevaba
sin hacer eh directo de preguntas en
libertad, pues eso, desde febrero, desde
febrero, así que disculpad, ¿vale? Pero
bueno, ya estoy aquí eh para responder a
vuestras queridísimas preguntas. ¿Qué
sabéis? Tenéis eh
la oportunidad de hacer. Vamos a
intentar que no dure que no dure mucho
el directo para que la gente lo vea
luego una horita máximo a través de
Super Chat.
Ahí en el en el cuadro del chat, ahí
abajo, tenéis la opción a través de
super chat de hacer vuestras eh
preguntas.
A ver, un segundito que estoy
configurando una cosita.
Dice Juan Carlos Marchante Hernández,
"¿Qué opinión te merece el proceso que
se está llevando a cabo en Chile y su
nueva Constitución?"
Bueno, a ver, una cosa es el proceso
que se ha llevado para forzar a eso y
otra cosa es lo que está pasando, es
decir, el proceso constituyente.
No ha habido periodo de libertad
constituyente, no ha habido periodo en
el cual se informa, se instruye a la
población sobre las diferentes formas de
gobierno y de estado, sino que
directamente
se ha forzado a través de un camino que
yo alabo, como es la desobediencia civil
y la no participación, la abstención,
pero se ha hecho con el objetivo de
instituir una constitución
socialdemócrata que yo condeno y que
abomino. Y eso es lo que está pasando
trágicamente en Chile, es decir, el
objetivo por el cual se ha forzado el
cambio político, la manera en la que se
ha hecho, la lavo y la deseo para
España. Pero el objetivo que se ha
perseguido desde el inicio con esas
movilizaciones y con esa falta de
participación para forzar ese cambio es
abominable porque va a llevar a una
Constitución socialdemócrata basada en
derechos sociales y eh que va a
instituir cero o nada eh libertad para
el pueblo de Chile. Cero nada o ninguna
libertad para el pueblo de Chile. Gag
Hegan, ahí está Bacar, tres directos
hoy, solo he llegado al último. ¿Vas a
hacer Twitch o ya demasiado? Pues no, de
hecho ya me estaba arrepintiendo un poco
del preguntas en libertad, pero bueno,
está la gente aquí. Hay casi ya 1000
personas a los 5 minutos de empezar, así
que ya estoy animado y listo para
responder vuestras preguntas.
Getez Hegan o Gawet Egan y y
no tampoco he hecho tres directos. De
hecho, dos, vengo una entrevista en el
canal de Hiperalcon, que me había pedido
insistentemente desde hace tiempo y
finalmente he podido atenderle y luego
he subido un vídeo al canal secundario
porque siempre está la gente con los
puros y los puros y tal. digo, "Bueno,
vamos a explicar de una vez porque la
gente parece que no sabe lo que implica
fumar puro. Se piensan que es como fumar
cigarrillos
y
bueno, pues a explicándolo un poquito en
el canal secundario Ren Gisbert en
directo, que tenéis también en la caja
de descripción de este directo. David
dice, "¿Qué mecanismos ofrece la
democracia americana a sus ciudadanos
para que puedan exigir a su gobierno que
deje de promover y financiar conflictos
armados en el extranjero?" Muy buena
pregunta, David. Vamos a ver
los eh bueno, para empezar, el Congreso
de los Estados Unidos, o sea, el
Congreso de los Estados Unidos sí puede,
si considera que el presidente está
realizando una política eh
que enfrenta los intereses de la nación,
no solamente puede exigirle cuenta, sino
que puede además eh promover un
impeachment. Ahora bien, hay una cosa de
manera constante y sistemática que ni
entiende la gente cuando critico a
Estados Unidos en su imperialismo ni
cuando la lavo en su constitucionalismo.
Y es que la democracia, los mecanismos,
David, por los cuales me preguntas, son
para designar al poder político,
controlarle y dirigirle
a nivel nacional interno. ¿Qué significa
eso? Significa que la política
internacional, las jugadas que haga la
política internacional, de hecho, si os
dais cuenta, todo lo que ha pasado en
relación con Rusia y Ucrania no ha sido
directamente por una acción del gobierno
de Estados Unidos de manera directa,
sino que ha sido a través de la OTAN.
Así utilizando la OTAN, las
declaraciones que hace
el
el
general Austin en octubre, escasos días
antes de la primera celebración eh de la
cumbre de la ONU, donde se plantea de la
OTAN, perdón, donde se plantea la
inclusión de Ucrania, se hace en
relación a la OTAN.
El problema, uno de los problemas, pero
es que también hay una cosa que acabo de
explicar, por ejemplo, en el canal de
Hiperalcon y es que la gente que
eh
bueno, estúpidamente critica lo que
promovemos algunos para España, dice,
"Ah, no, sí, claro, con democracia todo
será perfecto y crecerá el pan en los
árboles y tal."
No, obviamente habrá problemas. Ahí
donde pisa el ser humano hay problemas
porque el ser humano lleva consigo mismo
ambiciones, luchas, etcétera, etcétera.
Ahora bien, los problemas que llevan
correndo
la política española desde hace 45 años,
eso sí se pueden corregir, la corrupción
sistémica, el engrosamiento del Estado,
el enamiento, eh la falta de respuesta
por parte de los políticos a sus
trapillerías, incluidos los crímenes de
estado de Felipe González. ¿Todo eso se
puede corregir?
Cuando eso se corrija, la situación
política abordará otros problemas,
seguramente más en clave internacional
con Marruecos, con eh con con la OTAN,
etcétera, etcétera. Pero serán otros
problemas que serán aprovechados por la
clase política de otra manera, que harán
demagogia de otra manera, pero por lo
menos la sociedad española, en el
aspecto más primario, que es en la
supervivencia, por lo menos estará
salvo. Los derechos individuales de los
ciudadanos, los derechos individuales,
repito, estarán protegidos. de la acción
de gobierno. Eso es lo fundamental.
Ahora bien, yo no eh eh digo que Estados
Unidos sea un sistema análogo, aplicable
o deseable para España. Estados Unidos
tiene muchos defectos, tiene la base,
tiene el control al poder, tiene la
separación de poderes. Con un cambio de
presidente cambia toda la política. Mira
aquí en 45 años.
Eh, tiene la representación
lo que pero tiene defectos, por
supuesto. El sistema electoral es muy
mejorable por no bueno, la financiación
de los partidos, no digamos el veto del
presidente en el artículo 1 al
legislativo, eso es eso es impensable.
Muchas gracias Felipe 76 CHP por la
suscripción de nivel 1 en Twitch 10
meses ya. Alex Caruso 1 enlazan 100 bits
que no los puedo poner en Twitch. Y
dice, "¿Qué tal, Rubén? ¿Qué opinas
sobre el blockchain como sistema
alternativo de finanz?
Utilizándolo, cortaríamos fuera al eh
cortaríamos fuera al unas de las lobis
más cortaríamos, supongo, fuera, no sé,
no no sé escrito bien, Alex, ahí alguna,
algunos de los lobis más grandes del
mundo que son los bancos. En mi opinión
es una gran innovación matemática. Un
saludo, Alex. Yo creo que no, no, no, en
absoluto. Estás muy equivocado. Vamos a
ver qué impide al qué impide que el
blockchain haga que los grandes
tenedores de capital, en vez de tenerlo
en divisas, lo tengan en criptomonedas.
que más todo lo contrario. Eh, lo que
sucede es que eh esto lo hablaremos
largo y tendido con un invitado sobre
bolsa y sobre criptomonedas que es
Alberto Iturralde, que quiero invitarle
un día al canal para hablar de este
tema. Pero hay algunos que asimiláis eh
la gestión comunitaria de la
comprobación de las criptomonedas con la
redistribución de la riqueza. No tiene
nada que ver una cosa con la otra, pero
nada que ver.
Vale, en fin, Gabi, ahí está ese pequeño
super chat también. Muchas gracias por
esos cinco euros y por tu pregunta, que
es, ¿por qué cuando le dices a alguien
que las reglas de juego de Estados
Unidos son democráticas se alarma? ¿Cuál
es el fallo para ver qué se puede
cambiar? Gracias.
Mirad,
de cara a las elecciones en Andalucía,
publicaré lo que he estado grabando.
Nada, me fui el viernes, el miércoles y
volví el viernes, el jueves en las
elecciones de Escocia, las elecciones
locales de Reino Unido, donde
entrevistaba, y he publicado algunas
cosas por mis redes sociales, en
Instagram y tal, entrevistaba a
ciudadanos, no a expertos, no a
politólogos, no a abogados, a ciudadanos
norteamericanos y a ciudadanos britanos.
ingleses, eh, de Irlanda del Norte, de
Escocia, que cuando les explicaba
simplemente cómo funcionaba el sistema
español se alarmaban, decían, "Pero si
eso no es democracia, eso es corrupción,
¿no? ¿Dónde está vuestra libertad?", me
decía una señora, incluso. Quiero decir
que la alarma la tienen fuera de España
cuando explicamos cómo funciona el
sistema español, porque son son pueblos
acostumbrados. Por ejemplo, el
parlamentarismo no es un régimen
democrático, pero es un régimen de
libertades. Por debato en Inglaterra a
decirle a los ciudadanos que no pueden
elegir a sus representantes y que tienen
que votar a un partido,
que tienen que votar las mismas
elecciones al presidente
y a todos los representantes que van a
hacer las leyes, sin opción ninguna de
poder acudir ni ampararse en él. A ver
qué es lo que pasa. O en Estados Unidos,
no digamos.
Entonces, el problema que hay aquí y lo
explicaba también la entrevista que
acabo de hacer es que en España llevamos
45 años. Mirad, esto es muy sencillo.
Yo es el dinero que tengo ahorrado.
Bueno, antes de irme a Ucrania tenía un
poco más y lo voy a dar ahora entrada
para para comprar una modesta una
entrada para un préstamo de una casa. lo
voy a a dar, ¿no? Los 13,000 € que que
que enseñé el otro que saqué el otro día
en horizonte, pues ya son 100,000 €
porque Alberto y Turralde han puesto
más, en fin, gente que se ha ido
sumando, son 100,000 pavos.
Llevamos 45 años en los que se nos está
diciendo que España es un régimen
democrático. Bueno, para que sea un
régimen democrático tiene que cumplir,
¿no? Con las dos, con las cuatro, dos
las tiene, que es Constitución escrita.
Esto lo tenéis en la teoría
constitucional. Vamos, lo que se
entiende por activa y por pasiva, por
arriba y por abajo, en todos los sitios
del mundo por democracia. Eh, y hay un
constitucionalista francés muy bueno,
Mogis dije, que que lo redacta
perfectamente los cuatro requisitos de
un régimen democrático, que es
libertades individuales, que esas las
hay en España, Constitución escrita, que
esas las hay en España, separación de
poderes, que es límite sin control a la
clase política, tanto el legislativo
como la ejecutivo, que esas no las hay
en España, y representación en las
democracias representativas, que tampoco
la hay en España, no hay el mandato y la
designación de cargos políticos, no la
¿Quién ha designado a Macarena Olena?
Macarena Olena como candidata para el
para box en Andalucía. Santiago Abascal.
Santiago Abascal. Previa modificación
del estatuto porque le están creciendo
los enanados en todas las
administraciones, en todas las
comunidades autónomas
por los fraudes absolutos que habían
hecho. Obviamente,
¿por qué no hay político? Venga, eh
quien quiera, diputado, eh, experto,
catedrático de universidad, periodista.
¿Sabéis que
lo que digo lo cumplo, si me equivoco,
no tengo problema en rectificar 100,000
€ daré a la persona que explique cómo
opera, cómo se determina, cómo funciona.
No vale que diga, "España es una
democracia, eso hasta la Constitución de
Corea del Norte lo dice" o la de Cuba.
No hay que explicar. Mira, aquí existe y
aquí se determina que efectivamente de
origen hasta el máximo cargo del Estado,
pero de origen cuando se va al cargo,
cuando se ocupa el cargo, se ocupa de
manera separada. Un cargo vigila a otro.
El legislativo, el que hace las leyes,
no tiene vinculación ninguna con el que
las aplica. Se vigila mutuamente. La
separación de poderes. Tú designas
directamente a los representantes,
los eliges a los cargos políticos,
tienes acceso a ellos, la
representación. Solo hay que identificar
esas dos cosas. Si llevamos 45 años de
democracia y todavía los ciudadanos ni
nadie ningún experto sabe decir dónde
están esos dos requisitos fundamentales.
Pero, ¿cuál es el problema? Respondiendo
a tu pregunta, Gabi.
El problema es que en esos 45 años a ti
te han dicho que vives en un régimen
democrático.
A ti te han dicho que tú perteneces a
una comunidad y por lo tanto te sientes
tú como parte de ella colectivamente
como español a una democracia y que eso
es bueno. Te has dicho que es bueno
porque tienes libertades individuales,
etcétera, etcétera, que el estado vela
por tus derechos, etcétera, etcétera.
que más ha visto muy recientemente como
a voluntad de aquello que se te ha dado
se te puede quitar sin responsabilidad
encima para aquel que lo haga. Estoy
hablando, desde luego, del confinamiento
ilegal, flagrantemente ilegal que habían
en España,
como te estado diciendo durante 45 años
eso,
cuando alguien te explica o te dice que
las reglas de juego de otro país, que no
son las de aquí, son democráticas y allí
sí que las hay y aquí no, la mayoría de
la gente se siente enfrentada. Dice, "El
primer pensamiento que lo primero que te
salta dentro de ti es no es un
sentimiento de negación. Eso no puede,
¿qué estás diciendo? ¿Pero cómo te
atreves? Por Dios, pero ¿quién eres tú?
Porque estás enfrentándole a esa persona
directamente la conciencia que tiene de
sí mismo en el país en el que vive y en
lo que piensa, en las ideologías que le
ha dicho, en las personas que para él
son referentes políticos. Todo eso se
desmorona como un castillo de naipes en
el momento en el que tú simplemente no
le dices, le enseñas
que no tiene esos mecanismos que él
piensa y por lo tanto se siente atacado
personalmente.
Por eso decía Humbold, que la mente se
abre desde dentro.
Y por eso hay mucha gente que cuando le
explicas que en Estados Unidos sí que
hay esas reglas de juego, pero hay
desigualdad o hay pobreza o Estados
Unidos es eh un imperialismo, en fin,
cínico y malvado que va por el mundo.
¿Qué tal? Pues dicen, "Eso no puede ser
democracia." Porque simplemente piensan,
"La democracia es algo bueno, eso es
malo. Por lo tanto, no puede ser
democracia." Así funciona la mente de la
gente, porque así les han dicho que
tiene que funcionar. Pero no es porque
la gente sea estúpida, sino porque la
gente no tiene por qué saber esas cosas.
Hay mucha gente que entrevista el otro
día en Inglaterra que tampoco sabía
exactamente lo que era la representación
y por qué es Inglaterra, Escocia era un
régimen, eran países representativos,
pero sí que sabían que ellos tienen que
tener la facultad de elegir a su
representante directamente, no un
tercero, no el jefe de un partido por
una descripción ideológica, aunque no
sepan exactamente por qué, pero cuando
hablas con ellos ya te lo saben más o
menos explicar, sí que está ese
remanente, ese rescoldo. Eso es lo que
estamos intentando avivar algunos y lo
que muchos pues obviamente no quieren o
les preocupa o les enfrenta o les hace
verse mismos en una posición en la cual
dicen, pues esto m
en fin, de aquí no se puede sacar agua
del pozo.
Willy 92 wins, pues muchas gracias por
el super chat, por la pregunta y y
enhorabuena si you wins.
Hola, Rubén, ¿por qué crees que Estados
Unidos es una democracia? que su sistema
permite prácticas como el guerry
mandering y métodos de conteo de votos
no tan transparentes. Un saludo, eres un
grande. Vamos a ver, no se trata de que
yo crea o no crea que es una democracia.
No es una no es una cuestión de
creencia. No es como creer en Dios, no
es una cuestión de fe, de fide, de
confiar, de depositar mi fe en que
Estados Unidos es una democracia. Es una
cuestión de leer la Constitución.
Si en la Constitución de Estados Unidos
existe, está determinado, se describe y
se ve cómo opera y funciona, que el
presidente no puede hacer lo que les
haga de las pelotas como en España,
porque enfrente tiene otras ambiciones,
otros políticos que se enfrentan a esa
ambición que son el Congreso.
Eso hace que haya un control, un check
and balances, que se dice. Y si al mismo
tiempo los cargos políticos son elegidos
directamente por el pueblo,
directamente. En el caso de los del voto
electoral es un anacronismo. Lo he
criticado y lo he explicado siempre, que
es porque es una falta de adecuación
temporal, pero eso no significa que no
exista. Claro que hay desfases y claro
que hay problemas, pero ¿cómo pensáis
que que funciona el sistema electoral
español
con la ley de ON
y el sistema proporcional
por provincias?
Má Ceuta y Melilla.
¿Qué pensáis que era un sistema
equitativo de cuenta? No, los sistemas
electorales tienen problemas que pueden
generar desfases o pueden generar
también facilidad en la injerencia de de
desadecuaciones para favorecer o para
generar un fraude. Eso puede pasar en
todos los régimes electorales. Ahora
bien, eso no tiene nada que ver en el
que sistema de elección y las
instituciones del Estado, que es lo más
importante, las instituciones del Estado
garanticen que el poder político esté
limitado, esté controlado y está
designado por el pueblo. No tiene nada
que ver una cosa con la otra. Y el
Garyry Mandering al que hace referencia,
que básicamente es la facultad que puede
tener eh un diputado para ir a otra zona
o para poner eh cierto lobby, no partido
lobby, diputades diputados clave en
ciertos distritos para favorecerlos. Eso
tampoco se traduce en que tú puedas
hacer que en todo el país las todas las
circunscripciones elijan en función de
sus intereses, sus necesidades
representantes, en función de tus
necesidades. Si eres el que paga y el
que intenta sobornar, tú puedes intentar
ingerir como siempre en todo. Es que
vamos a ver, no hay si ningún sistema
político puro. Allí donde hay política,
allí donde hay ser humano, donde hay
dinero, donde hay materialidad, donde
hay ambición, donde hay poder, hay
intento de injerencia.
Pero por eso tiene que haber mecanismos,
mecanismos para ponerlo difícil, para
intentar que el fraude no se consagre y
sobre todo no sea el factor de gobierno.
Es que la diferencia entre Estados
Unidos y España es que aquí la
corrupción es factor de gobierno. En
Estados Unidos no. En Estados Unidos
cuando se descubre la corrupción ese tío
va a la [ __ ] calle. Mirad Nixon. Ni
siquiera se llegó al impeachment.
Sabía que lo iba a perder.
Pero muchos, muchos, como en vuestra
mente, igual que yo, veis que Estados
Unidos está, que al final, desde el
punto de vista analítico, Estados
Unidos, ¿qué está haciendo? Estados
Unidos es malvada, es que abomino de
verdad de ese pensamiento
eclesiastés,
maniqueo de bueno o malo, like y
dislike, es que es eso es una oda a a a
la imbecilidad. decir, eh, es que lo
bueno y malo depende de para quién.
Es como la ley, es un el artículo eh X
del Código Civil o el artículo X del
Código Penal es malo. Pues depende. Para
el reo por el cual se la enjuicia será
muy malo. Para aquel que busca justicia
será muy bueno. Es un conflicto de
intereses. Pues lo mismo Estados Unidos
que está buscando consolidar su
hegemonía mundial. un momento en el que
su moneda tiene inflación bárbara, tiene
mucha deuda, aunque esté en pleno
empleo. China está comiendo la tostada,
está ya a punto de pasarle y estaba ha
perdido su apuesta fundamental que era
controlar Oriente Medio, principal
fuente de petróleo, principal fuente de
mineral, principal fuente en clave
estratégico fundamental para controlar
el comercio entre Asia y Europa. Eso lo
ha perdido durante 20 años. ha hecho un
desembolso militario de dinero y lo ha
fracasado.
Entonces, ¿qué es lo que le quedaba? O
bien lo que intentó Trump, que era,
bueno, en vez de intentar aislar a
Europa de Rusia, intentar consolidar en
Europa, como hice con la como hice en la
Guerra Fría, después de la Sunda Guerra
Mundial, mi poder
comercial con Rusia, atraer a Rusia y
así yo de seguir por encima de China.
Eso acabó con Trump y lo que han
intentado otra vez Bush, Obama, Clinton.
¿Qué pasa en 2014 con el Euromaid?
Coincide con el Nord Stream 1. ¿Qué pasó
con los 100 personas que mueren en la
plaza del Euromaidan con
francotiradores? Que eso está analizado
por expertos de balística alemanes, no
rusos, alemanes, que se disparó con
rifles en la plaza de Euromaidá desde
los tejados y se mató a más de 100
personas.
Entonces, quiero decir, al final lo digo
esto porque mucha gente dirá, "Es que
Estados Unidos es mala
y no puede ser, por lo tanto, una
democracia." ¿Cómo puede decir Rubén que
es una democracia?
Abomino de Estados Unidos en lo que está
haciendo, pero entiendo lo que está
haciendo. Entiendo lo que está haciendo
Rusia también,
pero no me límita a decir Rusia es mala.
Entiendo que Estados Unidos está
protegiéndose con uñas y dientes de su
pérdida de hegemonía.
Sí. Eh, pero pero para mí no entra en
juego el hecho de que estén haciendo
algo malo. Entra en juego de que yo como
español estoy en un país en el que la
clase política y sobre todo el punto y
el eje sobre sobre el cual depende mi
país, que es la Unión Europea, está es
un enclave de corrupción que se está
dejando llevar de la mano de Estados
Unidos a costa de la nación española y a
cuenta a cuenta a costa de nuestros
intereses como país. Eso es lo que a mí
me enerva. Es lo que a mí me preocupa,
¿no? Que Estados Unidos está haciendo
bien o mal moralmente o Rusia está
haciendo bien o mal moralmente. Por eso
dije el otro día, y lo repito siempre,
que a mí lo que me preocupa es la
independencia y la libertad de España.
Eso es lo que guía mi acción. Nada más.
Francisco Vega, ¿harás algún acto por
las elecciones andaluzas? Yo no. La
Asociación Junta Democrática, sí, ahora
un acto. Estamos en ello y se anunciará
en el momento oportuno, cuando esté
organizado y cuando esté planificado.
Nanegue, en un país con representación,
al igual que aumenta o disminuye la
población, ¿se puede cambiar la
distribución de candidat de distritos
electorales? Sí, por supuesto. En
Anegue, de hecho, la ley electoral ni
siquiera debe estar en la Constitución.
¿Por qué?
Porque la ley, el sistema electoral,
mejor que la ley electoral, el sistema
de elección de de políticos
en en un régimen democrático,
obviamente, eh depende en cada momento
de las circunstancias demográficas,
territoriales y las necesidades del
momento. ¿Qué pasa si mañana
efectivamente hay un cataclismo nuclear
y
y quedan en una región determinada 500
personas?
tiene sentido que hagamos una
Constitución en la que se designen
representantes, ¿no? Ahí, por ejemplo,
sí que es posible la democracia directa
como la de Pericles.
Por lo tanto, tenemos que por eso digo
que la el sistema electoral tiene,
obviamente esto está estudiado lo de las
circunscripciones para evitar los
desfases, para evitar justamente el
guerrandering, la injerencia en los
directos electorales por parte
de bueno de de grupos que generen una
desigualdad a la hora de la elección.
Todo esto estudiado,
lo tenéis resumido en la teoría pura de
la República de García Trevijano, en la
que explica que lo ideal son
circunscripciones de no más no más de
100,000 habitantes, pero en un país como
la España actual de 40 millones.
Obviamente
en el Vaticano no tiene sentido eso.
Cintia Domínguez Cabrera, gracias por el
super chat, muchas gracias, de verdad.
¿Qué opinas de la agenda 230? ¿Viste la
entrevista de Duque con Cristina Martín
Jiménez? Ella habla mucho de la de
oligarquía y geopolítica
propagandística. Me encanta mucho
escuchar a ella y a ti. Muchas gracias,
Cintia.
Pues no, no he podido ver esa
entrevista. Mirad, yo con todo el tema
este de yo lo he dicho muchas veces,
decir, eh,
eso son atajos, me refiero, es un atajo
creer que porque alguien tiene mucho
dinero y una voluntad de dominar el
mundo,
domina el mundo. Eso es absurdo. Existe
la agenda del 2030, por supuesto que
existe. existe un interés por parte de
un bloque de un bloque de quitar la
independencia de los estados, quitar el
control eh
y los rasgos y y digamos eh confundir
los aspectos culturales que son
largamasa de una nación, de un sujeto
político. ¿Para qué? para favorecer así,
por lo tanto, el hm libre eh
en fin, la libre injerencia de aquellos
que tienen multinacionales y tentáculos
económicamente para poder hacer más
fácil llegar su su
ambiciones a a cualquier lado. Eso es
evidente, eso es sí que existe. Ahora
bien, no de ahí a que el mundo esté en
esas es absurdo o pueda estar en esas
porque hay ambiciones contrapuestas
siempre, siempre. Pero desde Roma los
cartagineses, Alejandro Magno, los
persas y hoy en día también. ¿Cómo vamos
a unar porque a Estados Unidos le
interese promover algo? ¿Cómo van a ser
los mismos los intereses de Estados
Unidos que los de Rusia o los de China o
los de India? Es imposible. Es
imposible. Siempre hay una guerra. Hay
una guerra en el ámbitoal local. En,
mirad, hay una guerra constante en el
ámbito familiar. De hecho, incluso en el
ámbito individual, dentro de ti mismo,
ya hay un conflicto vital. En el ámbito
familiar, en el ámbito local, en el
ámbito nacional y en el ámbito
internacional. Hay un conflicto
constante, una lucha de fuerzas
constante.
¿Cómo se van a unar en una única
voluntad? Bueno, eso es para gente que
pues ve un triángulo en una chocolatina
y ya se piensa que está viviendo en
según dijo Nostradamus, no sé dónde y a
yo sabéis que eso me parecen chifladuras
y me parece tomar atajos. Va en contra
del estudio de la historia y el rigor
del del de cómo se de cómo funciona la
política.
Víctor Dan, saludos desde México. Muchas
gracias por esos 50 pesos, gey. Se los
agradezco.
Sergio Carlón Ruiz,
[risas]
[grito ahogado]
Sergio, muchas gracias. Te saliste de
Escocia con tu lapsus de llamarles
ingleses. Saludos. Sí. A ver, le hice
una entrevista a un candidato de las en
las elecciones locales y le llamé inglés
y es verdad que obviamente, bueno, le
puedes llamar British como mucho, pero
no inglés. Eh, lo que pasa es que,
bueno, como estaba pensando en hablarle
a los españoles,
eh, ¿cómo ha cómo ha sonado eso en
hablarle a los españoles? Como estaba
pensando en dirigir al público español,
pues eh bueno, pues no estaba pensando.
Obviamente allí no le no le dices
llamarle inglés a un escocés como
llamarle un portugués español. Es
prácticamente un insulto. Pero sí, salí
vivo, Sergio, muchas gracias por
preocuparte.
Get Hegan dice, "¿Está ese desafío bien
específico por escrito que el [ __ ] es
viejo y puedear la pregunta formulada a
su favor?"
No es que esté por escrito, es que está
en el vídeo. O sea, está en vídeo, está
grabado y publicado y cualquiera lo
puede
lo puede establecer,
lo puede ver. Charlie dice, "El sistema
bicarbonal, ¿crees que tiene sentido?"
En España no. En España no tiene
sentido. Ahí donde hay un sistema
federal, sí, porque hay diferentes
estados. O sea, allí donde hay
diferentes comunidades que forman una
unidad política, ahí sí tiene sentido,
porque una cosa es el sistema de
representación territorial total que
aplica la legislación federal para todos
y otra cosa es los organismos de
política de políticos de digamos de de
coordinación, si se quiere o de
en fin de
de representación de los estados.
que es el sistema norteamericano entre
congresistas y senadores.
Sandra,
¿cuántos millones de votantes o
porcentaje haría falta que no ejerzan el
88 para que los políticos actuales no
puedan gobernar? ¿Y luego qué? Bueno,
otra otra pregunta que respondo siempre,
vamos a ver.
Us de Mussol y de elefant, como decían a
mí en el colegio,
la abstención
por sí sola,
que haya mucha abstención,
no se traduce en un cambio político.
En ese momento es muy débil el gobierno
y el estado, pero no es la abstención
solamente por sí sola la que produce un
cambio político. es la abstención
consciente.
¿Por qué cuando en las elecciones del
año pasado en Cataluña que hubo una
abstención tan enorme? Yo no salí
triunfante ni tocando las castañuelas ni
diciendo, "Mirad lo que hemos
conseguido, tal." ¿Por qué? Era
consciente de que era una abstención
fruto de la desidia y fruto del
coronavirus. Igual que en Madrid la alta
participación fue el expolio de los
vamos del del el mayor exponente de la
cochambre política de crispación y
movilización por un discurso vacío
basado en una carcasa ideológica que fue
comunismo libertad, que la gente vote
por miedo se vive en Madrid. Eso provocó
una alta una alta movilización en el
voto y tampoco no se todo lo contrario.
Nosotros eh los que queríamos la
abstención tuvimos un éxito que fue
llenar la plaza del 2 de mayo en un acto
que no se había vivido en España desde
los años 70 clavando libertad y
democracia.
aumentó la abstención consciente. No se
trata de que haya mucha abstención, se
trata de que una parte mayoritaria de la
ciudadanía junto con una abstención
prevalente
mayorit más de la mitad de se abstenga,
pero una parte mayoritaria de esa mitad
que se abstiene. Seba por qué se
abstiene.
Porque no quiere participar. Porque no
quiere cooperar. Y no quiere participar,
no quiere cooperar porque quiere otra
cosa. ¿Qué otra cosa? un sistema basado
en los límites sin control al poder
político y la representación.
Eso es lo que hay que procurar, eso es
lo que hay que fomentar. Por eso hay que
pelear, porque sin eso, sin eso ya puede
haber un 80, 90 o 100% de abstención. No
va a cambiar absolutamente nada. Pero,
¿creéis que yo soy tan iluso o García
Trevijano o de de creer que la
abstención por sí sola va a cambiar
algo? Lación es al instrumento
que es, desde luego, mirad, mira que he
tenido debates en los que ha pasado de
todo y ha habido de todo, pero ni mis
mayores detractores en desde lo personal
chulesco y payasesco
hasta los catedráticos, todos han
reconocido que una alta abstención
seguida una movilización hace que caiga
un gobierno como porque así se cualquier
persona que conozca la política política
y la historia
porque porque los gobiernos nacen de la
fuerza y del apoyo. Votar no es apoyar
al gobierno en España, es apoyar el
régimen, el sistema político que hay.
Por eso el camino es ir sumando que cada
vez más españoles porque en el momento
en el que sea, vamos a ver, yo soy
consciente de que mientras la gente
pueda pagar su letra, pueda ver cerveza
y ver el fútbol, es muy difícil que se
produzca un cambio político en España.
Pero ahora mismo se dan las
circunstancias,
ahora se se dan las circunstancias
muy puntuales en la historia
en general, no digo en España, eh, en la
historia en las que se puede abrir una
ventana para un cambio político, porque
las cosas van a venir bien jodidas y de
lo que se trata, nuestra obligación es
decir, mirad, esto ha pasado por esto,
por esto y por esto, porque el momento
en el que haya una mayor un mayor
momento de crisis y afloren, como pasó
con el 15M, Ahora, Vox, los oportunismos
o a haya una crisis profunda del Estado
y afloren como una enfermedad
oportunismo los nacionalismos
regionalistas que aflorarían, ahí es
donde más determinación, fuerza,
tranquilidad, calma, sosiego,
hay que dar el mensaje constructivo de
las causas, de por qué hemos llegado
aquí y las soluciones.
Eh, ese es el camino que estamos
haciendo algunos. Es un camino largo.
Sí, es un camino difícil, muy difícil.
Es un camino que genera incomprensión
totalmente, que te aparta, totalmente,
que no se puede sacar dinero de él.
Nada,
en absoluto.
Si fijaos una cosa, si cuando si hace un
año a mí me da por fundar un partido, yo
ya estaría en algún en algún sitio como
hizo, ¿qué es lo que hizo Iglesias? Se
esperó a las nacionales, que son las que
en teoría podría hacer el cambio que se
fue a las europeas y en cuanto pues ha
ido. Es decir, si yo quisiera medrar y
sacar agua del pozo, ¿sí? ¿Qué es lo que
por qué se pelean los políticos? Por la
atención. Si tú tienes la atención de la
ciudadanía, la ciudadanía te presta
atención, cree en ti. Por eso los
políticos se esfuerzan cada vez más en
sacar nuevas consignas ideológicas, ¿no?
Comunismo, libertad, LGTBI, eh se va a
destruir el país, Sánchez va a vender,
nos va a vender a Venezuela, no sé
cuántos, porque dependes de eso,
dependes de de que la gente se crea eso,
tome eso.
Pero yo eso ya lo tengo.
Yo ya tengo una parte prevalente de la
ciudad. ¿Cuánta gente no me escribe
incluso diciéndome, "Déjate de tonterías
y funda un partido?"
Es que si yo hubiera decidido en su
momento fundar un partido, entrar en la
política y tomar dinero y tomar
subvenciones y designar a personas para
los ayuntamientos, para los eh para las
comunidades autónomas, etcétera,
etcétera, tendría un pequeñito
rescoldo dentro del estado con diputados
captando dinero, captando subvenciones y
y ahí seguro, vamos, tengo la vida
resuelta ya.
Vamos, mucho mejor que que ahora que
además no dedicarme por entero a la
abogacía me cuesta.
Económicamente hablando, quiero decir.
Entonces, al final este camino es una
cuestión de principios. Es una cuestión
de principios. Sé que algunos les
extraña, a gente entiendo perfectamente
que hay gente en este país que le parece
que estoy hablando de ninfas de los
bosques, porque es algo que está
desterrado desde hace años en nuestro
país, los principios, actuar por
principios, por supuesto. Claro que sí,
ya lo sé, pero para empezar no estoy yo
solo,
más todo lo contrario. Estas ideas no
son mías, por suerte.
Por suerte, porque vamos, eh, imaginaos
el nivel de desasosiego y el nivel de
frustración
y [carraspeo] la de la inteligencia que
hace falta para desarrollar toda esta
teoría política, aplicarla como se ha
aplicado en algunos países y encima
verla que en tu país, en tu nación, al
que amas y al que quieres. La gente
prefiere salchichas, fútbol y a mí dime
quiénes son los buenos y quiénes son los
malos y ya está.
Entonces, para responder a tu pregunta,
hacen falta millones de votantes que se
abstengan conscientemente
que no ejerzan su derecho al voto al
mismo tiempo que manifiestan su
oposición al régimen y su voluntad de
cambiar las cosas. Eso es lo que se
necesita. Y en el momento en el que eso
suceda, ¿quién promueve eso? ¿Una
asociación, un grupo de plataformas o
una plataforma? Nosotros hemos puesto en
marcha la Junta Democrática, una
asociación civil que rescata los valores
de transformación de la dictadura
franquista a la democracia que quedaron
inconclusos, no se realizaron. Pero
puede haber muchos más. Ojalá. Mientras
sean civiles y no entren en el estado,
tendrán mi apoyo. Pues esas plataformas,
forzar al Estado, forzar al poder, que
es lo que hay ahora. Todos los partidos
son el Estado, son facciones del mismo
Estado, suponen el poder coercitivo del
Estado, el monopolio legal de la
violencia, se reparten entre ellos.
Pero, ¿qué es lo que ha hecho Vox ahora
en Castilla y León? Lo mismo que Sánchez
y que y que Podemos, lo mismo que Pablo
Iglesias y que Sánchez en el gobierno
central, multiplicar la administración
en la comunidad autónoma que decían que
venían a acabar con ella en Castilla y
León. ¿Para qué? para repartir los
cargos entre todos aquellos que tiene
que satisfacer el partido internamente.
Cuántas veces no he explicado esto no
porque yo lo piense o porque sea una
cosa mía, sino porque está escrito en
negro sobre blanco y estudiado
en Robert Mitchells, Gaetano Mosca, en
Gilfredo Pareto, ha funcionado, ha
operado en la República de Bear,
etcétera, etcétera. Se sabe, ya se
conoce. Es que no hace falta ser un
genio,
falta querer.
¿Qué es lo que va a hacer Box ahora en
Andalucía? Está peleándose, llevándose
Macarena Lona, haciendo el ridículo con
el que va con las flores y con el mantón
de Manuela por todos los lados. Ya me
siento un andaluza.
Es cuando me eligieron la puesta de
Santiago Vascal. ¿Qué va a hacer cuando
haga gobierno con el PP? Lo mismo poner,
creéis, vamos a ver ahora de buena fe,
escucharme, por favor. Escucharme, por
favor, atentamente.
Escucharme, por favor, atentamente y
luego me decís o me preguntáis o os vais
o lo que queráis.
¿Vosotros creéis que dentro de 2 años,
cuando PP y Vox hagan gobierno,
Vox va a querer destruir las comunidades
autónomas?
Cuando miles de familiares, amigos,
correligionarios,
compañeros de partido en Andalucía de
Macarena Lona, en Castilla y León de
Gallardo, aquí del otro, aquí de allá,
su pan y su tren de vida de [ __ ] madre
depende de las autonomías.
Es que esa es la ley de hierro de las
oligarquías. Es que por eso no se puede
cambiar el sistema desde dentro, porque
cuando llegas a poder cambiarlo, ya tu
modo de vida depende de mantener el
sistema.
Es que es así.
El agujero. Rubén, felicidades por lo
tuyo. ¿Has visto la intervención de Noam
Chonski acerca de Ucrania y el rol de
USA? Pues no, no la he visto, me la han
pasado, pero es que estoy tomándome un
poco de distancia y descanso sobre el
tema de Ucrania, que seguramente esta
semana tendré que volver porque mañana
van a pasar cosas importantes. Eh, no
creo que se vaya a producir, no lo
descarto, que se prodiera la declaración
de estado de guerra, pero no lo
descarto, sinceramente.
Sabéis que lo que dije en enero es que a
largo plazo vamos a vivir una Ucrania
del este y del oeste. Eso es lo que va a
pasar, punto y final.
Eh, pero bueno, ya trataré el tema de
Ucrania más adelante porque estoy
bastante cansado eh
de estar comulgando con con aspas de
molino,
básicamente.
Gracias, Javier también por ese super
chat de un Aurelio que que bueno que
hace que hace bolsa. Gracias, Antonio.
Siendo el Poder Judicial Independiente
del Legislativo, ¿cómo es?
A ver, siendo el Poder Judicial
Independiente del Legislativo, ¿cómo es
que se esté dando una persecución
política de Snowden y AENG en Estados
Unidos?
Bueno, a ver, el poder judicial eh
independiente no solamente del
legislativo, también del ejecutivo,
Antonio, porque que el presidente de
Estados Unidos designe a los miembros
del Tribunal Supremo no implica que
estos estén sujetos a su voluntad. ¿Por
qué? Porque los paders fundadores
pusieron, como explico siempre, un
truco, que es que los cargos de los
Tribunal Supremos son vitalicios
y van
son vitalicios, por lo tanto designa los
cargos a los miembros del de la alta
de la corte y del de la del alto
tribunal jurisdiccional, que no me
salía, perdón, pero no los puede
revocar.
Entonces, eh yo sinceramente lo de la lo
de Snowen y Asens de Estados Unidos no
lo sé. Habría que ver. Son ciudadanos
norteamericanos, no lo son. Y segundo,
sabéis que hay una deriva, sobre todo
desde el siglo XX, con el tema de la
seguridad nacional, que eso eh tendrían
que detener a esta gente en territorio
nacional y estas personas tendrían
derecho, por lo tanto, a un
procedimiento judicial. O sea, Estados
Unidos no puede [ __ ] al tío, digo,
pensando un poco lo que creo que me
estás preguntando, al de Wikileaks o al
otro o aquel y meterlo en Guantánamo y a
tomar por culo. Eso no lo puede hacer
con ciudadanos norteamericanos, puede
hacer con prisioneros de guerra, de no
sé dónde, terroristas y lo que quieras,
pero pero eso no lo puedes hacer con
esta gente.
Y [carraspeo] la persecución política
que se da se da desde el desde eso. No
estoy justificándole, eh, desde luego
son defectos.
El gran problema que tiene Estados
Unidos es la arquitectura armamentística
y de los cuerpos paralelos de seguridad
nacional, la CIA, el FBI, la DE,
etcétera, etcétera, que se han
construido y que evidentemente en 177
los padres fundadores con la primera
Constitución Confederal pues no pensaban
que eso iba a poder suceder.
Unay/ecas.
Unay/ecas
dice, "Estás al tanto del caso
Blanquerna
entre 2 años 4 meses y 2 años 6 meses
por interrumpir un acto independentista
durante un minuto. Tú que ahora vas a
juicio por hablar en la vía pública
sobre abstención." Pues no lo sé, pero
me interesa mucho, así que me lo voy a
apuntar y le voy a echar un vistazo.
Caso Blanquerna.
Craso Blanqu.
Gracias Unai por la pregunta, por el
super chat y le echar un vistazo. No,
rep. Hola, Rubén. La carta de derechos
previa a la Constitución,
no previa, separada, que es diferente.
La carta de derechos previa a la
Constitución se acuerda
democráticamente. ¿Hay algún tipo de
democracia directa dentro de tu sistema?
Perdón, primero no es mi sistema. es un
sistema que que
se desarrolló y se constituyó en Estados
Unidos y que
García Trevijano y bueno y algunas otras
personas han perfeccionado teóricamente,
han limado y han suprimido algunos
defectos que que sí que presenta Estados
Unidos, pero eh la democracia directa no
tiene absolutamente nada que ver porque
lo que yo propongo es un sistema de
democracia representativa. La democracia
directa no es aplicable hoy en día. Hoy
en día una poación de 40 millones de
habitantes no es aplicable. Sí, por el
DN electrónico, no sé qué. Vamos a ver.
¿Vosotros creéis que ni siquiera os
paráis a ver mis vídeos antes de
comentar?
Muchos no se paran. Hoy he subido un
vídeo en el canal secundario.
Hoy he subido un vídeo en el canal
secundario explicando por qué eh fumo
puros. Porque siempre en los directos,
en las entrevistas, cuando fuma, siempre
dicen, "No, fuma, es puro, es que es
malo." Bueno, vamos a explicarlo. Pues
ya había uno que ha ha comentado algo
que yo mismo
ya ha comentado algo que explico en el
propio vídeo. No lo ha visto. ¿Vosotros
creéis que ni siquiera la gente ve los
vídeos, ni ni lee nada, ni comprueba
nada? Mañana se, oye, cariño, que mañana
se debate una propuesta de ley sobre
el tráfico aéreo, como el caso de los
Simpson, o una propuesta de ley sobre
los lindes eh entre comunidades o las
aguas marítinas con Marruecos. Mira, son
eh pues entre unas 500, 600 páginas.
Vamos a pasar la noche leyéndolo, eh,
acuesta el crío y o bueno, lo acuesto
yo. Ahora cenamos y bueno, tengo para
entrar a trabajar eh, pues seis horitas.
Yo creo que me da tiempo, eh, porque la
votación es a partir de las 9 de la
mañana con el de electrónico. ¿Vosotros
creéis que que eso puede operar? Por
supuesto que no. Por supuesto que no.
Además, que eso ni siquiera es una
garantía de nada. Los padres fundadores
de Estados Unidos asqueaban,
bueno, la democracia directa, eso era
nada, el el el
populo, el vulgo, eh absurdo, fácilmente
corrompible, idiota. La democracia, la
democracia no solamente implica la toma
de decisiones a través de los intereses
vehiculados por representantes o de
manera directa, sino el control del
poder.
El control del poder, que el poder no
puede ingerir
en ti, en tu vida, en tus derechos de
manera arbitraria.
A ver, un segundo que voy a sacar la
gata que me está poniendo de los
nervios.
Eh, luego lo de que se acuerda
democráticamente,
no es que se acuerde democráticamente,
es que el reconocimiento de los derechos
humanos y de los derechos fundamentales
se basa en unos principios que además
están recogidos incluso el Código Civil,
que son los principios generales del
derecho,
la equidad, dar a cada uno lo suyo, eh
vivir honestamente, el principio no
confiscatoriedad, la vida, eh la
propiedad, etcétera, etcétera. Por
supuesto, se hace con representantes
también designados expresamente para
ello, como pasó, por ejemplo, Estados
Unidos con la declaración de Virginia.
Como los principios estaban ahí, cuando
ha habido cambios, como el voto
femenino, como los derechos civiles, la
inclusión de mayores grupos, son
extensivos, pero no regresivos.
Se puede [ __ ] de repente la carta de
derechos eh de Estados Unidos y suprimir
el derecho a la vida a todos los rubios,
como dice algún imbécil por ahí poniendo
un ejemplo peregrino, ¿eh?
Así que sí, por supuesto que que se
realiza de esa manera.
[carraspeo]
Z Solmoqueltain,
¿qué opinas de Luis Pérez? Su Telegram
es increíble. Contáctale y mantén una
reunión con él, una cena conversación
villamada sociedad civil.
Sí, en contrate con el tenemos pendiente
de una cena. Yo lo digo abiertamente y
públicamente, me sorprendería mucho que
que de verdad y sinceramente al vice
Pérez hubiera
bueno que que que no se vea real que no
esté seducido de alguna manera por por
ningún partido del estado,
eh, en particular con Vox. Hm.
Vamos, tengo pendiente una conversación
con él y a ver qué tal y ya está. Yo
sabéis que todo lo que me pasa en la
vida, con quién hablo, con quien no
hablo, con quien colaboro, con quien
dejo de colaborar, os lo cuento tal y
como es y además tengo luego pruebas de
ello.
Y en este caso pues hay una voluntad por
parte de Alvis también de que
mantengamos una reunión y y veremos qué
tal. Yo eh vamos, me en un principio me
ha sorprendido lo que he visto en algún
aspecto, pero tampoco quiero juzgar ni
ni dictaminar nada sin hablar con él y
sin ver qué es lo que piensa, lo que le
ha pasado y todo eso. Así que muchas
gracias, Zolmo. David,
¿qué puedes decir acerca del tema
Pegasus? Pues mirad, tengo pendiente
mañana publicar vídeos sobre el tema
Pegasus, pero vamos, básicamente que por
qué Estados Unidos, ¿no? ¿No os acordáis
de que en 2000 21, en febrero, creo
recordar de 2021, hace más de un año,
salió que Marruecos había espiado
también a Macron, a Manuel Macron,
presidente de Francia,
¿no os acordáis?
Pues bueno, que al final, mirad, yo os
voy a decir una cosa. A mí
que se espíe, no se espíe, que se quite,
no se quite el programa X, que luego
quiero decir, yo tengo claro que
conforme avanzamos en la era
tecnológica,
nuestra información
porque ya se hace y ya me ha pasado una
vez estar hablando de un viaje a no sé
dónde y de repente encender el móvil y
ver vuelos a no sé dónde de donde estaba
hablando de ir. me ha pasado lo de las
cookies y todo esto, o sea, los paquetes
de información, todas estas cosas, eso
es el futuro y desde luego los estados
no van a quedarse en plan de ah que no
pueden, no puedo interferir, ¿no? Claro
que por supuesto, o sea, eso es
evidente, eso está claro. La privacidad
se va a ver comprometida conforme vaya
avanzando la tecnología y la
interconectividad. Ese es un hecho.
Yo personalmente no tengo problema en
ello. Os lo digo sinceramente. Me
refiero, obviamente hay que velar y hay
que, es decir,
eh la privacidad y el derecho a la
intimidad es un derecho fundamental que
hay que preservar y el momento en el que
se detecte una injerencia tiene que
juzgarse. En clave internacional no va a
pasar nada porque quién puede quién le
va a
a decir a Marruecos, "Oiga, que usted
que ha hecho tal, no sé cuántos lo puede
ser un tribunal internacional" y
Marruecos da respaldo ahora mismo, es el
principal socio clave en en África del
Norte y de cara a a al Mediterráneo de
Estados Unidos. Por eso puede hacer lo
que salga de las pelotas con nosotros,
pero yo personalmente no tengo ningún
problema con el tema. como no te mirad
las pocas cosas que corresponden a mi a
mi privacidad
no son comprometedoras como para meterme
en ningún lío o como para eh qué decir
se pueden obviamente se pueden se pueden
[ __ ] cosas de mi vida privada y
tergiversarlas y manipularlas o
sesgarlas para darles otra
interpretación como todo el mundo, ¿no?
Pero bueno, se explica, saca. Yo tengo
pruebas de las cosas, de todo lo que
hago, todo lo que digo y de todo y ya
está, no hay ningún problema. Por lo
tanto, que a mí no me molesta, no me
molestaría ni que me
de hecho a mí me difaman en lo personal
porque no tienen otra cosa que, o sea,
no pueden sacar otra cosa. ¿Qué pueden
decir? No, es que este chico habla
mucho, es que es muy ególatra, es que no
sé qué, es que [risas] me hace gracia
porque al final es que es peregrino, o
sea, no pueden sacar nada ni de que me
han ni de que no ha pagado nadie, ni de
que he robado nadie ni no pueden. A mí
no me molesta que me espillen todo lo
que quieran. Genial, por mí bien. No, no
hay nada que ocultar en mi caso, de
verdad.
Y lo del el espinaje internacional es
tan antiguo como el sol.
No sé, o sea, el espionaje entre
diferentes pueblos y tal. Vamos, desde
que desde que existe la oreja y la vista
existe el espionaje.
Eso es. Dejad vuestro like, no os cuesta
nada y ayudáis mucho.
ADP, ¿crees que la Revolución Francesa
fue orquestada por la masonía desde la
sombra? Al menos eso dice Villamor. Dios
mío.
No, no, no, no, no. Vamos, eh, otra
cosa, ¿no? Pero la Revolución Francesa,
vamos, el mayor experto en la Revolución
Francesa que ha habido en España, sin
duda,
fue Antonio García Trevijano. Y mirad
sus conferencias sobre la Revolución
Francesa, leed su libro, el primer libro
de teoría por la de la República, la
actualidad de la Revolución Francesa.
Y bueno, yo también he leído muchos
libros y y muchas, no solamente Shotgun,
Moras Ultratumba, eh, La Martín,
eh, en fin. eh muchos autores de la
Revolución Francesa y e George Lef
etcétera, etcétera, Camilk,
que además fue propio partícipe de un
periodista, [carraspeo]
eh
no no no creo que tenga nada que ver con
la masonería del sombra ni ni a la
sombra ni a la luz, ¿no? No tiene nada
que ver. Más que nada porque, mirad, la
mayoría de actos de la Revolución
Francesa, la Revolución Francesa fue un
fracaso y fue un fracaso justamente
porque no tenía dirección, no tuvo
dirección, no tuvo no tuvo una
intencionalidad como por ejemplo sí la
tuvo la revolución norteamericana. La
revolución de Estados Unidos era para
luchar no contra el rey, contra el
Parlamento inglés y construir una
independencia, construir un país. Ese
era el motor de la revolución
norteamericana. Igual que el la
revolución bolchevique fue una
revolución ideológica de la igualdad
para redistribuir la riqueza. Había un
objetivo. La revolución, la la francesa,
¿no? La francesa fue un fracaso
absoluto.
Se distituye a Neeker, se convocan los
estados generales. El aba de Sielles le
dice al rey que como no sea el voto por
cabezas en vez de por estamentos para
tener mayoría, porque siempre tenía
mayoría en el estamento, clobleza, se
constituyen ellos en laad nacional. El
rey tiene que decir que sí. Luego se
encuentran las puertas cerradas, hacen
el juramento de pelota para que una
Constitución.
al poco eh se asusta una turba en que no
tiene absolutamente nada que ver el
juramento de Pelota con la toma de la
Bastilla. la toma de la Bastilla, que lo
cuenta Camilens, que estaba allí, eh
fue un grupo de personas asustadas
porque decían que venían los suizos, un
grupo de después de que se produciera el
juramento de pelota, que es que el
tercer estado efectivamente le
encontrase las puertas cerradas de del
Parlamento en Francia tras la
convocatoria de Estados Generales y y la
aceptación del rey Luis XV de que el
voto se ría por cabeza, sino por
estamentos. Por lo tanto, iban a
triunfar todas las reformas que el rey
no quería. Ni el rey, ni la nobleza, ni
el clero.
Cuando se convocan las la asamblea, dan
las puertas cerradas, es el juramento de
pelota y por lo tanto el tercer estado
se constituye en Asamblea Nacional. El
tercer estado del pueblo se constituye
él solo en Asamblea Nacional.
y y corre el rumor de que ante este acto
el rey ha mandado a una tropa de de la
guardia suiza que acuda a tomar París
por la fuerza para eh destituir a esta
gente. Y cuando eso pasa, hay una
pequeña muchedumbre en una mañana, una
mañana, gente que no estaba ni
trabajando, la mayoría, eh,
inválidos, vagabundos, que congen, se
exaltan y dicen que claro, que cómo
puede ser que vienen las tropas del rey,
que van a morir todos fusilados en la
guillotina, que que no, que no, que que
que hay que hacer algo. y se van a la
palegal e pidiendo armamento y pidiendo
pólvora y allí les dicen que ellos que
eso les dicen que eso depende del
legislativo y que ellos son el
ejecutivo. Fijaos hasta qué punto el
absurdo, pero sabiendo lo que era la
separación de poderes. Y entonces dicen,
"Bueno, pues a la Bastilla, la Bastilla
que estaba ya en desuso porque se ha
vendido después la claro, el
romanticismo posterior vde que no la
Bastilla era el símbolo de la opresión.
Iban a por pólvora porque quería porque
querían defenderse, iban a la Bastilla y
se encuentran las puertas cerradas. El
mariscal Loné, que estaba arriba, eh,
cierra las puertas, pero no dispara ni
hace nada. y un grupo de la guardia
municipal, un grupo de la policía
municipal a las 5 de la tarde aparece
por allí para ver qué es lo que estaba
haciendo. Llevaban dos cañones pequeños
de 6 libras, muy pequeñitos,
y la turba, en cuanto ve la guardia
municipal, los cañones se asusta, dicen,
"Ya vienen a por nosotros." Y cuando ven
que se ponen de cara hacia la Bastilla,
con los cañones hacia la Bastilla, la
Guardia Municipal, obviamente apoyada
por el por lo que he explicado antes,
por el tercer estado, se pone de parte
de la turba para controlar lo que estaba
pasando y para forzar a que abrieran la
puerta, simplemente a que abrieran la
puerta. Eh,
los la turba se envalentona,
se envalentona y y
al disparar el cañón tienen la fortuna
de que rompe una de las cadenas y cae el
portón de la puerta. Y los suizos desde
arriba cuando van a entrar, cuando
entran enuta, empiezan a disparar y se
cargan a unas decenas de personas.
Y en mariscal Lone que estaba en en
eh inferioridad numérica, saca un una
bandera blanca y pide parlamentar
y y para para porque claro, eso no tenía
sentido ninguno. ¿Y qué es lo que hacen
con él? cogen, le cortan la cabeza, la
ponen en una pica y van desfilando esa
turba, esa muchedumbre mezclada con la
guardia municipal asustada de lo que
está pasando. O sea, ese caos, esa
locura cogen y por el camino se
encuentran al prebí al alcalde de París.
Y también lo cogen, le cortan la cabeza,
le ponen la cabeza en una pica y se van
así hasta el pal Guayal en un desfile de
la muerte con cabezas clavadas en picas
de una turba enloquecida que ni siquiera
sabía lo que estaba haciendo. Y eso lo
cuenta nada más y nada más menos que el
más revolucionario de todos los
jacobinos, Sist, en una carta que le
escribe a su mujer, cuando dice que ni
en las dice literalmente que ni en las
cábilas africanas más salvajes se ve
espectáculo semejante, espectáculo igual
a lo que está viendo él en las calles de
París. Quiere decir que fue todo igual
que el nueve determidor, cómo acaban con
Robespier, que fue una un invento al
paso, como Fuché que sabía que estaba en
el cuaderno azul y que le iba a
guillotinar junto con Tayán, se espera
en la puerta del parlamento y conforme
van viniendo todos los diputados le van
diciendo, "Oye, tú sabes que estás en el
cuaderno azul de estás en el en el
cuaderno azul de Robespier. [ __ ] no
jodas. Sí, sí, sí, sí. Tira para dentro
el siguiente. Oye, tú estás en el
cuaderno azul de Robespier. Y así, así
como Tayandit y Fuché sabían, el Fuché,
el ametrallador de León, sabían que
estaba en el cuaderno azul de Robespier,
lo sabían.
Convencen en la puerta a cada uno que va
viniendo de los diputados que ellos
están en el cuaderno azul de Robespier.
Claro, cuando Robespier llega a la sala,
a la sesión, no le deja ni hablar.
Empiezan todos asesino, asesino, tirano,
tal. cogen, lo detienen y lo guillotinan
y entonces empieza el la unión de los
jacobinos y girondinos en el el periodo
más corrupto que fue también, vamos, es
como lo que hay ahora, el directorio que
terminó en el en el en la dictadura de
Napoleón. Todo eso es historia, está
escrito, está narrado, no, no, no, no. Y
son hechos que que van sucediendo una
cosa detrás de la otra, la van
aprovechando estos, los otros, eh,
Dantón, su eh cómo hubo un momento en el
que también Robespier y Dantón, bueno,
en fin, me estoy enrollando mucho, pero
que no, que no, que eso son atajos lo de
no los masones, porque claro, mira, hay
una foto en el que uno hace un eso son
atajos, que estudia la historia y conoce
y ve los actores y lo que sucede y el
miedo, el pánico que tienen los
diputados, por ejemplo, después del
datoma de la Bastilla.
Al día siguiente, claro, los que los
miembros del tercer estado están
acojonados.
Después de lo que os he contado de la
toma de la Bastilla, al día siguiente en
Versalles,
eh sies y todos estos eh Shatebrian creo
que lo cuenta que Tayand estaba allí eh
también estaban acojonados y muchos se
habían huído de París porque pensaban
que claro, después de la toma de la
Bastilla haber matado al alcalde de
París, a un teniente de la guardia suiza
que que los iban a fusilar, los iban a
matar. Y es cuando se produce la
famosísima escena en el que el rey está
durmiendo
y creo que era el un duque, un marqués
mirabó, no, no me acuerdo quién era,
despierta al rey y le dice, "Sire, sire
sire sire. Ha habido un tumulto tal." Y
el rey despierto medio en sueños le
responde, "Una revuelta." y le dicen una
no una revolución, que es la primera vez
que se utilizaba el término para para
algo que no fuera la circunferencia que
describe el orbe, el un planeta
alrededor de de su eje, una revolución
que es la primera vez que se utilizaba
en política y el rey espantado se
levanta acojonado, una revolución, madre
mía. El y es cuando se produce el miedo,
el gran miedo. ¿Qué miedo? El miedo de
los que pensaban que iban a ser
quillotinados contra el miedo del rey. Y
el rey va a donde están al hotel, al
hotel, el rey Luis X,
al hotel donde están los miembros del
tercer estado. Y cuando se abre la
puerta, aquellos conspirando para ver a
dónde a dónde a dónde huían y ven nada
más y nada menos que el rey Luis X en
persona en la puerta, se acojonan,
dicen, "Ya está, aquí nos van a matar ya
a todos." Y el rey se pone de rodillas.
El rey se pone de rodillas. Decía,
"Estoy a vosotros. Estoy a vuestra
disposición. El rey acojonado de que
claro, han tomado la bastilla, matado a
este, ¿quién dice que no me van a matar
a mí?" Y esos dos miedos se encuentran.
Eso es azar. Eso es eso es una maravilla
de la historia.
Eso es azar. Esos dos miedos se
encuentran y producen esa revolución que
termina nada más y nada menos que el
rey, el rey Luis XV en un TEUM, un una
misa en en Notedram en Notredam con la
escarapela en la cabeza de la bandera
francesa conmemorando la toma de la
Bastilla, el asesinato
para salvar el culo. Obviamente
todo esto para explicaros que no, que no
tiene nada que ver la toma la Revolución
Francesa ni con conspiraciones secretas,
ni con illuminatis con nada de eso.
Sevita Rubén, he visto que en España los
ocupas tienen derechos. ¿Por qué existe
el derecho a la propiedad en la
Constitución? Saludos desde Chile. Muy
buena pregunta, Sevita, porque es un es
un una pregunta que recae directamente
sobre el derecho civil en la antig,
mirad, el derecho en España y el derecho
civil proviene del derecho romano,
del derecho técnico romano. El derecho
romano había la costumbre de que, bueno,
desde luego, en los derechos reales hay
que diferenciar entre propiedad y
posesión.
Tú, por ejemplo, cuando estás alquilado
en una casa, tú tienes la posesión, pero
no tienes la propiedad. Por eso es muy
importante diferenciar entre una cosa y
otra en los derechos reales, que son los
que recaen sobre algo que es tangible,
real. Por eso se llaman derechos reales.
En la antigua Roma, cuando un ciudadano
iba a la guerra,
eh, ese ciudadano era el era, perdón, el
propietario de un fundo, un terreno, de
una casa.
Pero había un periodo, no recuerdo ahora
si eran 10 años o 20, una cosa así, en
el que si no volvía
el poseedor de buena fe de esa tierra. Y
eso se mantiene hasta hoy, incluso. Eh,
ojo, cuidado, eso se mantiene hasta hoy.
El poseedor de buena fe de ese
territorio, aunque luego el legítimo
propietario apareciera a los 30 años,
prim está encarcelado, o lo que sea,
adquiere la propiedad.
Porque es importante dirimir entre la
posesión y la propiedad, la a través de
la ocupación de buena fe. La cosa es la
ocupación dolosa de de Yo no estoy con
esto no estoy justificando la ocupación,
estoy diciendo que los fundamentos de la
ocupación tienen fundamentos de justicia
también. No es porque sí, no es para
defender a los ocupas y por una cuestión
ideológica,
¿vale? eh sino que a través de la porque
muchas veces no se puede determinar la
propiedad o se ha perdido o como digo,
esto proviene, como digo, el derecho
romano y a través de la del poseedor de
buena fe puede inscribir la propiedad de
algo a su favor.
Eh, eso no tiene nada que ver con el
hecho de que hoy en día se requiere una
legislación y se requiere una
legislación, a mi juicio, detallada,
importante y caso por caso, que no se va
a hacer porque hace falta buenos
juristas y sobre todo muy buenos
romanistas, que en España no los hay,
para hacer ese tipo de de legislación.
La bueno, la legislación España, sobre
todo en este caso, por ejemplo,
administrativa, es de lo peor, pero de
lo peor, de lo peor, por indeterminada,
por remitir una ley anterior a esta
aquella. O sea, es
tenemos la suerte de que tenemos el
código de el código civil copiado del
Napoleónico, que es una maravilla, pero
requerimos una ley detallada que desde
luego aborde esta cuestión porque eh
hoy en día, lamentablemente el la
ocupación es un problema para algunas
personas que en virtud de la legislación
desde una perspectiva general genera,
genera indefensión, genera Sí que es
verdad que se ha hecho una modificación
que no se cuenta. Creo que en5, me puedo
equivocar, pero creo que en 2015 se hace
una ley que permite el desaucio exprés.
Siempre y cuando se ocupe la propiedad
de un particular y siempre y cuando sea
en los primeros 20 días, es decir, tú a
los 20 días te das cuenta de que te
ocupa tu casa, puedes ir al juzgado y el
juzgado puede dictar un auto y
directamente y mandar a la policía y y
desauciar al que te ha ocupado. Eso es
una reforma que se hizo en 2015. es una
buena reforma,
pero no es que se proteja a los ocupas,
sino que hay fundamentos de derecho para
que la ocupación, la tenencia, el
tenedor, eh tiene una categoría jurídica
h que tiene que ser que es contemplada y
que de ahí también, como he dicho, nace,
por ejemplo, el usufructo. El
usufructuario es el tenedor, pero no es
el propietario del bien.
En [carraspeo] fin, hasta lle una hora y
cuarto.
Eh,
Iris M, ¿crees que España estaría mejor
alejándose de la influencia de Estados
Unidos, de la Unión Europea y saliendo
más y siendo más independiente? De ser
así, en este mundo globalizado, ¿qué
alianzas crees que serían beneficiosas?
Bueno, yo creo que España no estaría
mejor alejándose de la influencia de la
Unión Europea. España estaría mejor
fuera de una Unión Europea cuando esta
no existiera.
Es decir, la Unión Europea tiene que
desaparecer, pero eso es verdad que
forzosamente implica eso necesita un
cambio político en España. Es decir, no
va a pasar nada sustancial a mejor, a
mejor. sustancia la peor, sí, pero la
mejor para España si seguimos con una
clase política pendiente de que alguien
le preste dinero porque gasta más de lo
que produce y más de lo que genere y de
lo que ingresa. Eso es así.
Y la independencia de España no depende
de la Unión Europea, depende de que la
clase política y el Estado español
tengan unas instituciones que respondan
a los intereses y ambiciones del de la
nación, no las suyas particulares ni las
de los partidos, que es lo que es ahora
mismo.
Y después en mundo globalizado. Bueno,
yo lo que creo es que lo lo a ver, lo
ideal, bajo mi punto de vista sería una
Europa, una Europa que no Unión Europea,
una Europa independiente
y una unidad y un pacto de defensa
europeo, pero europeo, no con
Norteamérica, ni con Estados Unidos, ni
con Rusia eh metiendo las narices.
Europeo, eso sería lo fantástico, lo
maravilloso, lo ideal. Y luego el que
quiera comerciar con nosotros, pues
vale, genial. Pero Europa, que tiene una
realidad odontológica, política
determinada en la historia,
tiene que, vamos, es que está en una
posición, es que está peor que ninguna
otra potencia, si es que se puede llamar
potencia todavía en el mundo ahora
mismo.
Se me ha ido la hora, eh, perdonad. Eso
ha sido por lo de la Revolución
Francesa.
Bueno, pero parece que no hay muchos
super chat. Hay bastante gente, hay 2800
personas, pero no hay mucho super chat
hoy.
Luis Barcacrac
96 dice, "Buenas, Rubén, tienes que
traer un día el canal a Cryptospain, un
experto en la ilusión fiscal en criptos
y sociedades." Pues mira, me lo voy a
apuntar. Te voy a tomar la palabra
Cryptospain. Otra cosa es que que que
pueda que pueda
porque muchas veces no es fácil.
Mira, os voy a traer a una persona que
tengo ganas de que venga, un periodista.
Mirad, os voy a traer una persona que es
la típica que cuando la ves en un debate
o en una entrevista dices, "Este tío,
¿por qué no tiene un programa en
televisión?" O sea, este tío, ¿por qué
por qué no sabía quién era hasta hoy?
Y es un periodista y un sociólogo,
perdón, un un periodista y un
antropólogo que es experto en el caso de
Jack el Destripador y también el JFK y
tal. es el, yo creo que la máxima
autoridad en España sobre el caso de
Yaquel Destripador. Y quiero hacer una
entrevista hablando sobre el caso, creo
que puede ser interesante también para
ver cómo la psicosis social y la prensa
construyen un relato que predomina hasta
hoy como el asistenta más y no es el
asistenta más importante de la historia
ni muchísimo menos, pero la prensa y la
conciencia social y la propaganda lo ha
convertido en eso.
España es de España. Español es de
España. Muchas gracias por ese pequeño
super chat. Pero, ¿qué hace
bolsa? Carlos Penar Rubia dice, "Dirán
que es porque no tienen mayoría como
Podemos."
Pero da igual que digan eso. Es que da
igual. Es que aunque digan eso, que
dirán eso, dirán eso, no tienes. Si,
¿por qué creéis que por qué creéis que a
Vascal cuando salió la encuesta de que
Box podía hacerle un sorpaso al PP salió
blanco acojonado en plan de bueno tal,
hay que tener paciencia, no sé cuántos
hay que eh hay que mirar cosas con
calma? en vez de hacer leña del árbol
caído del PP, cuando era el momento, si
él quisiera realmente gobernar España,
de hacer leña del árbol caído del PP,
porque no quiere gobernar España, porque
si gobierna España su gobierno dura como
mucho 4 años, o sea, el achicharramiento
que tendría sería brutal.
Así, bueno, veremos,
veremos.
Español de España dice, "Vivimos en una
sociedad en la que nadie me en la que
nadie me dijo cómo funcionaba.
Supuestamente era todo color de rosa y
eso ni se planteó nunca en los 90."
Pues sí, yo también. Yo a mí también me
pasó eso español.
Spik dice, "¿Habrá una crisis financiera
elementaria, como dicen, y consecutiva
caída del sistema?"
Bueno, lo de la caída del sistema se
lleva diciendo desde hace ya años. Yo sí
creo que va haber una crisis financiera
y aliment alimenticia eh, sobre todo, o
sea, fuerte, importante
y más que una vo decir, estamos viendo
ya como la manera en la que se está
intentando justificar toda la crisis a
través de recortar las libertades. Ya ha
habido un plan por parte de la Casa
Blanca presentado para controlar
internet, para proteger los derechos,
¿no? Todo es siempre para proteger para
cuando evidentemente las dictaduras,
mirad, cuando uno estudia la historia
política, todas las dictaduras se
proclaman para protegerla. Bueno, o sea,
no hay ningún dictador que diga, "Bueno,
yo voy a ser un dictador porque voy a a
tengo ganas de tocar los huevos, tengo
ganas de de cercenar las libertades."
No, todas las todas las dictaduras son
siempre para proteger, son para el
momento acuciante y momento complicado,
eh,
son para eso. Así que bueno, yo creo que
vamos encaminados hacia ahí,
a no ser que hagamos algo. Claro. Juanan
Jimena dice, "¿Qué opinas de la
influencia de Soros en el panorama
geopolítico actual?"
[tos][risas]
Bueno, yo creo que Soros no tiene más
área de influencia de la que puede tener
cualquier gran magnate dentro
de
de los países donde pueden moverse,
dentro de países como España. Quiero
decir, Sonos es una persona con dinero y
es una persona interesada
en que sus negocios prosperen y para
eso, ¿qué es lo que hace? ingerir en
estados y en países donde puede ingerir
y y a través de lobis, en países donde
es más difícil ingerir, por ejemplo, en
Estados Unidos a través de lobis, pero
que directamente se reúne con el
presidente del gobierno porque puede.
Pero, ¿qué creéis que hay otros que no
son solos que no lo hacen? ¿Qué creéis
que los del Banco Santander no lo hacen?
O sea, lo que pasa es que, bueno, el
señor Soros también es verdad que tiene
muy mala prensa porque
él piensa y él ha desarrollado que la
mejor manera para poder eh establecer
una élite política,
perdón, establecer una élite económica
que influye en una élite política es a
través de eh la destrucción de los
fundamentos de la nación,
porque es ahí donde está, ahí es donde
está el germen del estado. El germen del
estado está ahí. Entonces ataca ese
germen, obviamente,
porque si tú quitas eso y esa esa es la
única vía, el único camino para ponerle
límite a esa injerencia. Si tú suprimes
eso, ¿qué queda? Pues como el medievo,
el que tiene y el que no tiene. El
plebello y el feudal. Ya está.
Ellos
lo que quieren es quitarse barreras al
fin y al cabo.
Javier Caballero dice, "¿Cómo valoras el
actual sistema político español en
cuanto a las comunidades autónomas
provinciales ayuntamientos café para
todos sin representación?" Pues tú lo
has dicho al final, las comunidades
autónomas tienen que desaparecer
forzosamente. Forzosamente porque es un
invento político del estado del régimen
del 78. Eso no significa que no exista
derecho foral y no exista derecho civil
y no existan instituciones propias como
en Cataluña que puedan ser reconocidas,
pero de ahí a multiplicar la potencia
del Estado sin límites y control como
tenemos en España.
Eso eso, eso hay que eso hay que
devolverlo donde jamás debe salir, que
es a los municipios, a los
ayuntamientos. Yo abogo por eso. Por
supuesto que sí.
[ __ ] no había visto esto. Ignacio
Ruiz Barquín,
[ __ ] pedazo de donación que acaba de
tirar. 500 eurazos, colega. Madre mía,
qué bárbaro. Oye, muchas gracias,
Ignacio, tío, de verdad, muchísimas
gracias. O sea, muchas, muchas, muchas
gracias.
500 eurazos. Qué fuerte, ¿eh? ¿Qué crees
que pasó con las niñas de Alcáer? Bueno,
si yo supiera lo que ha pasado con las
señas del cárceler, pues ya habría
escrito un libro y me hubiera forrado.
Pero eh lo que sí que estoy convencido
es que, vamos, cualquier persona, yo
creo que lea el sumario de buena fe sabe
que ni Anglés ni Ricard han tenido nada
que ver en cuanto a lo que le pasó a las
niñas, en cuanto a lo que sucedió las
niñas. Vamos, Antonia Anglés, eh
una persona hm con una rectorra y con
graves problemas
eh sexoafectivos y y de identidad
sexual, de repente se convierte en una
persona capaz de hacer eh
h, cinco violaciones, dos anales y tres
vaginales en una sola noche. Eso no hay
quien se lo crea.
[carraspeo]
No sé qué pasó, Ignasi, no lo sé. Y es
un tema que, claro, aquí donde vivo yo,
fijaos, yo conozco a Fernando García, le
he entrevistado a a Fernando García, el
padre de Miriam, que ya l mucho tiempo
retirado porque ya quiere, obviamente lo
dice, hablé con él hace poco, además el
que me dijo, mira, lo poco que me
quedado de vida, pues mi familia quiere
ya que esto ya pase página, porque si no
vamos a ser siempre la familia y va a
ser siempre el padre y tal, que siempre
lo voy a ser, pero también tienen
derecho a un a un a intentar un nuevo
futuro, ¿no? Pero desde luego lo del
caso de las niñas del cer, lo más
trágico del caso de las niñas del CER,
desde luego es lo que le pasó a las
niñas, pero lo segundo más trágico es lo
de los medios de comunicación. O sea, lo
de los medios de comunicación, eso fue
fue y es porque se habla del caso de la
del cáncer, porque todavía da audiencia,
da morbo y a tal.
Eso, en fin, es eh pues llegar ver hasta
qué punto, ¿no?, e la ambición, porque
al final es ambición, audiencia, dinero,
materialidad, puede llegar a a dejar por
el suelo cualquier inclinación o código
deontológico al respecto de
de algo tan delicado como como
además el crimen de Alcáer, porque
nosotros conocemos el crimen de Cáer por
Fernando García. Fernando García cuando
desaparece su hija una persona más o
menos tenían tiene todavía una empresa
de colchones en Beniparrey
y se dedicó toda su fortuna a encontrar
a su hija. Toda su fortuna, los
carteles, todo esas a moverse cielo y
tierra para y de hecho él está
convencido de que su hija aparece y las
niñas aparecen porque porque llega un
momento en el que tienen que aparecer
porque está Paco Lobatón todo el día en
quién sabe dónde haciendo entrevistas.
Es que Fernando García llegó a hacer
entrevista hasta en la hasta en Reino
Unido, en la BBC, o sea,
entonces, bueno, quizá yo es un tema que
no he querido hacer ni vídeo ni directo
sobre el tema ni nada porque es verdad,
porque justamente entraría en eso, ¿no?
en plan de, bueno, estoy haciendo vídeo
porque es sé que es un tema que
interesa, que la gente va a querer ver,
que va, o sea, entraría en eso de y para
qué realmente
no no no sé, me da mucha pena eh,
también por porque conozco personalmente
a la a Fernando y tal y
lo trágico también es que sigue habiendo
niñas del CER. España desaparecen, no sé
si son 10,000 personas al año, una cosa
así y y nadie le importa un pimiento y
los medios que hay son exiguos mínimos
por parte del Estado.
Así que bueno,
desde luego yo sí que a ver si me
preguntas por mi opinión, Ignacio, ya
que ha sido tan generoso, pues voy a
hacer algo que no estoy muy acostumbrado
a ella, pero darte mi opinión, ¿no? Mi
opinión, desde luego, es que eh existe
alguien
con mucho poder implicado en esto
por por las entrevistas, por porque no
tiene sentido que que pasen ciertas
cosas con altos mandos policiales, eh
con las con las autopsias, con no tiene
sentido. Si no es para proteger a
alguien, no tiene sentido.
Hay cosas que pienso que se han Hay
cosas que, ojo, cuidado, hay cosas que
pienso que se han mezclado pensando que
son para proteger a alguien y yo creo
que son para proteger una investigación
policial propia del año 92
con los medios del año 92, con una
atención mediática mirando con lupa y
por lo tanto pudiendo desvelar y y
poniendo el foco sobre las posibles
cagadas que las hubo las hubo en la
investigación del caso del cáncer y se
ha mezclado una cosa con la otra. Una
cosa es intentar tapar las cagadas que
ha habido y otra cosa es encubrir.
Yo creo que sí que hay encubrimiento. El
caso de las niñas casas creo que sí que
hay encubrimiento, sobre todo por el
hecho de que las niñas aparecen.
Por ejemplo, no no se puede explicar que
aparezca después de de 90 días sangre
líquida en el estómago de Miriam. 950 cl
de sangre líquida.
No sé, que lo pregunten a un médico
forense a ver cómo es posible que suceda
eso. ¿Cómo es posible que aparezca en la
fosa más huesos,
más huesos humanos
de las tres niñas? Aparece una apófisis,
una parte de una vértebra de una persona
que no corresponde con ninguna de las
tres niñas.
Eso es un hecho. Eso está ahí. que el
doctor Frontela encuentra
no sé cuántos pelos púbicos
pertenecientes, 12 pelos púbicos, creo,
pertenecientes a seis personas
diferentes entre la ropa y la y la carne
de las niñas, uno de ellos, Cano,
Blanco,
eso está ahí, ¿no? Hay uno que pensaba,
me acuerdo cuando hice una presentación
de este caso en la Facultad de Derecho
que me dice el profesor conocido
también, político, era político del PP
en la Comunidad de Madrid en la época de
Gallardo.
Eh, dice, "Bueno, es que usted tiene que
entender que las autopsisas de los 90 y
más un caso tan mediático, la gente
usmeaba por ahí, claro, pues se caen
pelos, ¿no? Y ya pelos públicos. me está
diciendo que la gente que entró por
morbo y curiosidad entró con el [ __ ] al
aire y y lo y lo acercó a los cadáveres
putrefactos de los niños. Es que es que
de verdad, o sea, hay cosas que que no,
o sea, que no. Ya está. Ignacio, muchas
gracias de verdad por ese pedazo de
super chat. Carlos, si España dejase de
pertenecer a la Unión Europea,
mantendrías el euro y una vez abandonado
abandonado el Sájara, ¿cómo crees que
España debería actuar para minimizarlo?
A ver, eh, bueno, lo del euro, no, yo no
mantendría y dejaría de mantener, eso no
me no me corresponde a mí, le
correspondería al gobierno entonces,
mejor dicho, al legislativo, previa
decisión, referéndum de la nación
española. O sea, luego el euro no se va
a mantener a largo plazo, yo creo, es
inmantenible.
Y luego lo del lo de abandonado al
Sájara, eh,
es que no es que se pueda minimizar, es
que vamos a ver, es que es verdad que
la irresponsabilidad de la clase
política desde el 78 hasta hoy ha sido
total. Bueno, crímenes de estado, es que
hemos vivido eh corrupción, pero o sea,
y ahora es verdad que también esta gente
son babuinos con dos pistolas.
Porque ni siquiera saben diferenciar
entre una acción de estado y una acción
de gobierno. Lo del Sáaro es una acción
de estado que implica directamente
históricamente a la nación.
Entonces es una acción muy muy
difícilmente reversible,
pero desde luego eh, mirad,
no sé si a mí si de mí dependiera, lo
primero que haría respecto a Marruecos
es fortalecer Ceuta y Melilla y las
Islas Canarias. fortalecer, me refiero
militarmente, con contingente, con
fuerza militar, con fuerza militar, con
efectivos, con armamento, con con en el
estrecho
plagar de de todo lo que y no solamente
yo, pedirle ayuda a quien sea necesario,
a Italia que está también con la
inmigración hasta aquí, oye, va, échame
una mano, tal, no sé cuántos, hacer un
pacto si hace falta militar con Italia,
con Portugal y Una vez está hecho eso ya
ir a hablar con Marruecos. Ir a hablar
con Marruecos y intentarme llevar bien
con Marruecos, por supuesto, pero con
ciertas líneas, desde luego. ¿Qué es
esto de que Ce Melilla es un territorio
ocupado?
¿Qué es, o sea, que qué me está que me
está reclamando las canales? ¿Qué tal
que no las aguas? ¿Que no sé cuánt? Esto
va a ser así. Vamos a llegar a un
acuerdo y si no llegamos a un acuerdo,
pues a ver qué es lo que pasa.
Tú no puedes estar eh
jodiendo nuestra legítima pesca, ni
aprovechándote de nuestra explotación
ni explotando marítimamente nuestros
recursos,
ni mucho menos eh para forzar esas
cosas, meter de repente 10,000 tíos en
la frontera. O sea, eso es una acción de
guerra. Es una eso es una acción que
requiere de manera inmediata la
solicitud al parlamento del estado de
sitio de Centro Melilla. Del estado de
sitio.
¿Crees que habrá un corralit? Pero no,
porque y yo y yo no yo, fijaos si soy
abogo por por cero conflicto armado y
por la paz, pero es que si quieres la
paz, prepárate para la guerra. Es que
las demostraciones de fuerza, la
política es lucha de fuerza. Es lucha de
fuerzas. Grande Marlasca, ¿crees que
habrá un corralito en España?
Pues todavía no lo sé. Yo creo que lo de
Yo creo que lo que han hecho sido
posponerlo un poco. Eh, en vez de marzo
será finales de año, puede que en 2000 a
principios del 23, pero España tarde o
temprano entrar en suspensión de pago.
Eso es un hecho. O sea, es que está se
está publicando ya. Oye, que hemos
pedido 12,000 millones de adelanto
porque si no es que no podemos pagar.
se está, yo creo que cociendo poco a
poco. Lo que pasa es que se dirá que
sido culpa de Putin y ya está. No es lo
que será.
Alex Peralta, ¿cómo se puede explicar
fácilmente que no existe la
representación política en España para
que no se confunda con cierta
identificación ideológica que puede
sentir un ciudadano hacia un partido?
Muy buena pregunta, Alex. Muy sencillo.
Esto quedará muy claro cuando publique
las entrevistas que le he hecho a los a
los a los anglosajones, ¿no? Cuando les
decía que en España no puedes elegir a
los representantes.
Eh,
es el ejemplo que ponía siempre don
Antonio es el del poder para pleitos,
eh, el poder de un procurador para
actuar en un pleito. Si el procurador te
representa porque tú a él le has
encomendado personalmente que te
represente. Es un mandato unipersonal.
La representación, mirad, es muy
sencillo.
¿Cuántos de vosotros no habéis extendido
un poder en una hoja? Yo tal, tal, tal,
fulanito de tal, autorizo a mi padre,
autorizo a mi hermano, autorizo a tal
actuar en mi nombre para recoger un
documento en la administración, para
recoger no sé qué en la universidad.
¿Cuántos no habéis hecho eso?
Vale, vosotros imaginaos que esa persona
a la que le dais ese papel para hacer
eso, con ese papel pues pone vuestra
casa a su nombre
porque dice que eso es lo bueno para ti.
Él va a defender y a tutelar tu casa
mejor que tú.
Esa es la diferencia entre la
representación moral que implica esto,
que es dar un papel en blanco, un cheque
en blanco, y la representación o nominal
para defender para actuar en función de
unos intereses. Esa es la diferencia.
Julia, señor Gisber, ¿cómo cree cómo
cree sería posible un el cambio político
en España?
Pues lo he dicho por activa y por
pasivía muchas veces. Yo creo que la
única manera real que existe de poder
cambiar políticamente el país es a
través de una insumisión civil, que un
grupo prevalente de la sociedad civil se
levante pacíficamente y se niegue se
niegue a acatar las exigencias del
Estado que pasan por votar, que pasan
por participar, que pasan por si es
necesario contribuir, no pagar
impuestos, pero masivamente, no
individualmente. individualmente no
tiene sentido.
Es como como Henry de Turó que terminó
en la cárcel,
pero solo hay ese camino, la
desobediencia civil. Si es que hasta
Daniel la calle, vamos, Pepo cuando vino
al canal que es el único camino.
Adolfo F/ Landeo, ¿cuál es tu opinión
sobre el avance del globalismo en
diferentes sectores del planeta? ¿Cómo
podría combatirse?
Estáis muy pesados hoy con el logo
globalismo.
Bueno, yo creo que los países en los
cuales está más que globalismo, al
final, mirad, nosotros tenemos una
conciencia
de que somos el mundo, de que Europa es
el mundo. El mundo es muy grande y tiene
muchos países y África es muy grande y
Sudamérica y Asia.
Y estas ideas no están triunfando por
todo el mundo. Estas estas ingerencias
no están triunfando por todo el mundo.
Están triunfando en aquellos países
donde los régímenes políticos son más
débiles, son más corruptos y atienden
más al dinero.
Europa continental, e los lobis en
Estados Unidos, etcétera, etcétera.
Algunos países
de de Sudamérica.
Pero no no tenemos
una tentaculización
geopolítica extensible e e indefinida
que vaya a terminar con una absorción de
todos los países del mundo bajo un eh un
ideal, un ideal, porque el globalismo
entiendo que yo entiendo el globalismo
que os referís como un ideal de
supresión de los aspectos culturales
identitarios. que que demarcan las
comunidades en favor de una mutua
cooperación eh mundial y común desde el
punto de vista humano de pertenencia a
la especie, que es lo que defendería el
señor Soros, que desde luego es caldo de
cultivo. Pero vamos,
ahí en ese sistema, ¿quién manda? El
dinero, manda el que más tiene, ya está.
No hay posibilidad de organización en
comunidad contra el poder. No hay es una
supresión de cualquier posibilidad
revolucionaria eso.
Entonces yo no creo que entiendo el
globalismo como eso, la interconexión,
el avance tecnológico y todo eso. A mí
eso no me parece el globalismo, me
parece eh pues avance tecnológico.
A ver, voy atrasado con los super chats,
pero me gustaría dejar el directo aquí
porque una hora y media ya la gente
luego es que la gente luego no los ve,
tío, y los me da mucha rabia que estos
directos se queden, porque claro, hago
un esfuerzo aquí respondiendo muchas
cosas que luego la gente no los vea
porque son muy largos, ¿no? ¿Qué opinas
del conflicto entre Mesía y Vaquero? Se
acusan mutuamente de ser revises y
reaccionarios de fase comunistas. Se
acusan mutuamente. Me ha recordado un
poco al gag de Spiderman que están tres
ahí señalándose o cuatro. Eh, no lo sé.
Yo no no ya opinado de estas cosas, no
voy a opinar yo de cosas de movidas
ajenas. Bastante tengo yo con las mías y
con dónde me meten a mí como para estar
opinando la de los demás. No lo sé. Yo
me llevo bien con los dos y y bueno,
pues ellos tienen su ideología y cada
uno pues pelea por por su genu genuidad
en la defensa de la misma.
¿Crees que la verdad del casá cuando la
clase política monárquica de los 80
fallezca? No, no creo. No creo porque
las los asuntos de estado tampoco tengo
claro que es una cuestión de estado. Eh,
he dicho que hay un encubrimiento, pero
los asuntos de estado generalmente es
como lo del 11M. saldrá el 11m cuando
mueran los la geración de zapatero y
tal, pero es que las cosillas de estado
son se van concatenando y las anteriores
se comprometen, las posteriores se
comprometen a a mantener el secreto
sobre las anteriores. Mira lo de Kennedy
hoy en día. ¿Qué pasaría si dijera que
Kennedy? Como yo pienso que fue así, fue
Cuba. Quien mató a Kennedy fue Cuba.
Pero vamos,
totalmente. Es más, la teoría de la
conspiración interna de Estados Unidos
fue exacervada para desviar la atención
de lo que era lógico, la navaja de Oca
en la expción más en día la correcta. a
Cuba le has quitado los misiles, has
dejado un ridículo internacional y has
intentado cargarte a Castro, pues ellos
lo han intentado contigo.
Bueno, por lo menos igual que Robert
Kennedy, bueno, por lo menos lo de la
extracción del petróleo por por parte de
Marruecos en Aguas Canarias es fake,
¿no? Lo del petróleo, sí, lo de
reclamar
e el suelo marino más allá de lo que le
corresponde. Eso es verdad. Y bueno, me
da mal porque hay aquí 3000 personas,
pero llevamos una hora y 40 y quiero que
la gente vea luego el directo. Por
favor, dejar vuestro like, dejar vuestro
like. Muchísimas gracias a los super
chats, muchísimas gracias a la gente que
habéis estado aquí conmigo,
eh, los que compartís, eh, los vídeos,
en fin, la verdad, yo estoy cada vez más
contento de de de por lo menos ver que
que tengo una comunidad muy sana, que
aquí puede venir cualquier persona,
que que el apoyo que tengo por parte de
la gente que me sigue es gente
consciente, gente que que realmente
esté de acuerdo o no al 100% conmigo.
digo, sí que es gente eh que entiende la
diferencia entre el respeto y la
popularidad, que entiende la diferencia
entre argumento y y en fin
y lanzar así las cosas al libre
albedrío. Y bueno, último último
ultimísimo super chat. De las pocas
caras visibles que en tiempos de guerra
se debería ponerse del lado de la
verdad. una gota de virtud en el océano
de [ __ ] por rastrojo, sin más ambición
que cacarear la consigna para seguir
cobrando. Gracias, muchas gracias a
vosotros. Como decía yo, es verdad que
que a veces es muy duro, ¿no? Sobre todo
también a veces de gente que conoces o
aprecias, pero luego hay muchísima otra
gente pues que te apoya y que al final
yo creo que incluso la gente que también
me difamo me critica o lo que sea, sabe
perfectamente que que lo que dicen no
tiene ni pies ni cabeza y que el tiempo
al final pues pondrá las cosas en su
sitio.
Así que de verdad, eh, muchísimas
gracias, de verdad. Yo
repito que cada vez estoy más,
bueno, más
orgulloso, sería la palabra orgulloso de
haber conseguido aglutinar a mi
alrededor, porque aquí cuando os leo y
os veo y veo los comentarios veo gente
muy diversa.
El 30 de enero también o el 2 de mayo,
en la plaza del 2 de mayo en Madrid,
gente muy diversa y eso es un orgullo de
de
ver a mi alrededor que sí que hay en
España personas que están dispuestas a
dejar de lado sus inclinaciones
eh culturales, familiares, ideológicas
en favor de algo más grande que ellos
mismos,
que desde luego no pasa por una persona,
no pasa ni por mí ni por nadie.