Bueno, primer super chat de la noche de
preguntas en libertad. Ahí tenemos a
Carlos Traver. Muchas gracias, Carlos,
por ese super chat. ¿Cuál era tu
asignatura favorita en derecho?
Pues esta pregunta es fácil y yo creo
que difícil de responder porque mi
asignatura favorita era a la vez eh, a
ver,
la
rama que a mí más me gusta el derecho,
mejor dicho, la que yo más he estudiado
es derecho constitucional y filosofía
del derecho para conocer los
fundamentos, los principios del derecho.
Desgraciadamente, estos aspectos en las
facultades suele estar bastante
pervertido e ideologizado, por lo cual
en la propia carrera de derecho no
disfrutaba mucho.
En la carrera de derecho, las
asignaturas que más ha disfrutado son
derecho civil
y derecho mercantil
por precisamente su escasa
eh afectación ideológica y distorsión.
política,
pero en cuanto a ramas favoritas del
derecho serían constitucional y y
filosofía del derecho.
David, muchas gracias también por el
super chat y la pregunta.
Veo que mucha gente teme que si los
miembros del Consejo General del Poder
Judicial y el Tribunal Constitucional
fueron elegidos solo por los jueces,
entonces solo habría mayoría
conservadora y por eso prefieren el
sistema actual. ¿Qué les dirías?
Pues les dirío, les diría que eso es una
absoluta
[Música]
que que ese miedo no tiene ningún
fundamento. Es una estupidez completa y
absoluta. Porque mirad,
a ver,
en primer lugar, lo que lo que
proponemos las personas que queremos en
España una república constitucional,
mejor dicho, una democracia formal,
¿no? Abogamos por un sistema
corporativista en que sean los jueces
los únicos que designan a los altos
miembros de los órganos jurisdiccionales
superiores. Tribunal Supremo, Tribunal
Constitucional, ¿no? El Tribunal
Constitucional debe ser suprimido. El
Tribunal Constitucional solamente tiene
una funcionalidad que es la de
interpretar la Constitución a
conveniencia política. El Tribunal
Constitucional fue inventado para
Napoleón Bonaparte, para la corrupción y
la pervención de la ley bajo la
dictadura de Napoleón Bonaparte por el
abat de Sielles.
Y no tiene más finalidad que como poder
constituido convertirse en
constituyente. Una auténtica aberración.
Lo explica muy bien Car Smith en teoría
de la Constitución. El Tribunal
Constitucional es un órgano que lo que
eh que está precisamente para que sea la
prerrogativa del ejecutivo, del gobierno
o de quien ostenta el poder, como en la
partitocracia, aunque sea de manera
alterna, los estados de partidos y los
jefes de los partidos, quienes tengan la
prerrogativa para aplicar y para
mover la portería
legislativa de acuerdo con sus
intereses. El Tribunal Constitucional es
un foco de corrupción. Ahora, el Consejo
General del Poder Judicial o lo que
algunos abogamos que debería haber en
España como Consejo de Justicia, no es
elegido exclusivamente por los jueces,
es elegido por todos los operadores
jurídicos precisamente para evitar el
corporativismo.
¿Quiénes son los operadores jurídicos?
aquellos que gracias a su titulación y
al ejercicio profesional de su profesión
tienen encaje en la eh en el devenir de
los asuntos judiciales y ahí están no
solamente los jueces, sino también los
procuradores, los abogados, los médicos
forenses, los secretarios judiciales,
todos esos agentes en igualdad de
condiciones tendrían la facultad para
elegir a los altos órganos
jurisdiccionales del país. ¿Qué es lo
que sucedería entonces? Primero, no se
daría pie al corporativismo y segundo,
aquellos eh magistrados y jueces o
aquellos operadores jurídicos que
tendrían la posibilidad de ser elegidos
para los altos órganos jurisdiccionales,
no serían elegidos por razones
ideológicas, sino por razones de eh de
mérito y por razones de de ser buenos en
sus funciones.
Si en igualdad de condiciones, abogados,
procuradores, jueces. Entonces, ¿qué
imbecilidad es esa? Que la gran mayoría
de la gente que se dedica a la
judicatura gente conservadora.
Es una subnormalidad. O sea, eso está
por debajo,
digo, del ámbito eh de la gente que
conoce cómo funciona la carrera judicial
tanto en España como en otros países y
cómo funciona la elección y quién se
dedica al orden jurisdiccional
está por debajo de lo normal. O sea, es
absurdo pensar eso. Es una estupidez.
Eh,
eso por una parte y por otra, ¿es que
acaso el sistema que hay no es
conservador?
No, no, no. es que aunque todos los
jueces que hay hoy en día en España que
componen los órganos jurisdiccionales,
tanto el Tribunal Supremo como la
Audiencia Nacional, como las Tribunales
Superiores de Justicia, en aunque todos
fueran eh elegidos por Podemos
o por Partido Socialista, ¿cuál es la
función de que el poder político tenga
la prerrogativa en exclusiva de de
designar o de designar y de quitar,
porque esto segundo es muy importante, a
los altos órganos juriciarios del país.
Mantener la estructura de poder tal y
como está, prevenir que la acción, la
judicatura y la acción jurisdiccional
pueda atentar contra el poder político
por corrupción fundamentalmente o a
través de la aplicación legislativa que
esté fuera del marco normativo supremo.
Es decir, el sistema político actual y
el sistema de designación de los altos
órganos jurisdiccionales del país
actual, no a través de la reforma del
85, lo explico en mi vídeo del lunes de
esta semana, sino propiamente dentro del
artículo 122 de la Constitución. Repito,
dentro del propio articulado de la
Constitución española están pensados
como un sistema endogámico, autoritario,
conservador para mantener unas
estructuras de poder encerradas en la
oligarquía de partidos tal y como está
la propia Constitución. Las reformas
posteriores no más no son más que una
extensión y una eh traducción lógica de
lo que hay constituido.
Pero espero haber respondido a la
pregunta. Fran Claver, ¿podrías dar un
ejemplo real o supuesto lo más
específico posible de cómo el poder
legislativo podría controlar al
ejecutivo o viceversa, ejecutivo a
legislativo?
A ver, un ejemplo práctico lo
encontramos dentro de los dos de hay
varios sistemas donde hay control, no
hay un control, digamos, tan efectivo o
una separación tan directa entre el
legislativo y ejecutivo, por ejemplo, en
los sistemas de gabinete donde no hay
separación de poderes, que no son
democracias plenas, son régímenes de
libertades, como el parlamentarismo
inglés o en Francia. Francia es una
cuasi democracia formal porque no hay
una separación efectiva entre el
legislativo y ejecutivo. Sabéis que el
legislativo tiene que refrendar la
composición del del gabinete que hace el
ejecutivo. Por lo tanto, no hay
separación de poderes, pero sí existe a
través de la representación, es decir,
quienes componen la Cámara Legislativa,
quienes componen el Parlamento o en este
caso la Asamblea Nacional en Francia,
votan las leyes de acuerdo con lo que
desean, con los intereses de la mayoría
de cada uno de los de los
parlamentarios, de los congresistas en
Estados Unidos, de los parlamentarios o
de los miembros de la Asamblea en
Francia. Y muchas veces estas votaciones
se oponen a las propuestas del
ejecutivo. Eso es un control. ¿Por qué
es un control? Es un control porque
quien ejecuta las leyes no tiene carta
blanca para promulgar las mismas leyes
que él luego va a ejecutar. Es decir, el
que va, el que ostenta el poder, el que
ejerce el poder, que al final es
solamente el ejecutivo, el que el
soberano, que solamente hay un soberano,
el ejecutivo,
el que ejerce el poder, que tiene el
monopolio legal de la violencia, como
dice Max Weber, o el que tiene el poder
último, sin último, sin recurso posible,
como dice Marx, ese es el ejecutivo y el
ejecutivo es el soberano y tiene el
límite, la limitación
la imposibilidad de ejecutar
arbitrariamente. ¿Cómo? porque solamente
puede ejecutar dentro de la ley. Y si el
legislativo es elegido separadamente y
fuera del ejecutivo, es decir, para que
todo el mundo lo entienda,
el que va a ser presidente del gobierno
no puede de ninguna manera ser quien
elige a los diputados que por mayoría
luego van a aprobar las leyes, como
suceden en los estados de partidos. Las
listas de partido que se componen en
España las confecciona el jefe de cada
partido. Son los que luego por mayoría
van a hacer las leyes que luego él a sus
empleados, porque los diputados son
empleados, los pone a sueldo el jefe del
partido, le van a dar la legislación
para que él pueda aplicar, pueda hacer
la que quiera, ¿no? Eso ya supone un
control en sí mismo. Pero no solamente
eso, sino en que los sistemas donde
opera la una democracia formal completa
como en Estados Unidos, llega a suceder
que incluso se aprueban leyes en contra
del propio ejecutivo, llegan a probarse.
Eso ha pasado muchas veces, por ejemplo,
incluso en la última legislatura de Joe
Biden, se llegan a aprobar leyes porque
una gran mayoría de los distritos
electorales con
componen ciudadanía, que quieren
mayoritariamente o les interesa eso en
contra de lo que desea el propio
presidente del gobierno. Y da igual que
el presidente del gobierno sea del mismo
partido que el representante, porque el
representante no está ligado al mandato
del partido. Esa es la piedra de toque,
ese es el aspecto fundamental.
Eso es el foco de corrupción número uno
de este país, de España.
El miembro, el integrante del Congreso
de los Diputados se debe al jefe de su
partido, no a sus electores. Ese es el
foco de corrupción número. Esa es la
primera corrección y eso es gracias al
sistema proporcional que se inventó
por un telegraf el inventor del seño
postal en Inglaterra en el siglo XIX a
mediados. Thomas Will
y su hijo Roland Hill hizo algo, hizo un
desarrollo de ese sistema que fue
apoyado por Stalm y se aplicó en
Australia para tener una colonia
controlada, ya que era más fácil un
gobierno designado por eh o sea, un que
el país estuviera controlado por tres o
dos personas en líder de cada partido
que no por una cámara elegida por
candidatos y representantes directamente
por el pueblo. Y eso es lo que tenemos
en España.
Ahora bien, hay un mecanismo que, por
ejemplo, hubiera sido hubiera prevenido,
por ejemplo, lo que ha pasado ahora en
Perú,
eh,
está recogido en teoría pura de la
democracia, Antonio García Trevijano,
que es no solamente un control en el
legislativo, sino incluso un control en
cuanto se detecte que la acción de
gobierno por parte del ejecutivo está
siendo autorit
o está está traspasando sus límites,
etcétera, etcétera. ¿Cuál es este
mecanismo? Muy sencillo.
Imaginemos que el ejecutivo
está haciendo cosas que el legislativo
entiende que son en contra de los
intereses del país. Muy bien. El
legislativo puede reunirse a instancia
al presidente de la Cámara,
independientemente de que quiera o no el
ejecutivo y por mayoría destituir al
presidente con una condición.
que si se disuelve el gobierno también
se disuelve la cámara. Es decir, no se
puede disolver. Uno no puede disolver al
otro sin disolverse también el mismo y
por lo tanto se tiene que volver a
dirimir la cuestión dónde? ante la
ciudadanía en unas elecciones. Ese
mecanismo todavía no ha sido instituido
en ningún país del mundo, pero es un
mecanismo muy efectivo para evitar
golpes de estado, para evitar enroques
de poder, para evitar situaciones de
impaz, de peligro para el país.
Es decir, el legislativo o el ejecutivo
pueden disolver al otro a condición de
que él también se disuelve y entonces
hay elecciones otra vez.
Juan Manuel López Chicharey de la Torre,
gracias por esos 10 € de super chat.
Dice, "¿Qué nivel de esquizofrenia hay
en los políticos que dicen que acudir al
Tribunal Constitucional va en contra de
la división de poderes? ¿Por qué es ir
en cómo? Espera un segundo, un segundo.
A ver, os he dicho que hoy estaba un
poco espesito. ¿Qué nivel de
esquizofrenia hay en los políticos que
dicen que acudir al Tribunal
Constitucional va en contra de la
división de poderes? Porque es ir en
contra del Porque es es ir contra el
parlamento, aunque sea un tribunal
corrupto. A ver, esquizofrenia, ninguna,
propaganda, toda. ¿Por qué? Porque
ningún partido político ni Vox, ningún
partido político
eh ha puesto en tela de juicio o ha
criticado lo que yo estoy exponiendo
aquí, que es que el Tribunal
Constitucional es un foco de corrupción
que debiera ser suprimido. Pero, ¿cómo
es posible que no haya ninguna facultad
para el ciudadano de a pie de amparo
directo por la promulgación de una ley
inconstitucional?
Y algún enterado, porque esa es la
palabra, algún enteradillo hay por ahí
que dice, "Pero, hombre, Rubén, ¿cómo
dices eso? Los ciudadanos pueden acudir
al Tribunal Constitucional. Los
tribunales pueden acudir al Tribunal
Constitucional después de que a través
de un caso concreto se les haya violado
algún derecho fundamental y hayan
perdido en primera, segunda y tercera
instancia. Y después si acaso tendrán
derecho a un recurso extraordinario, es
decir, fuera de lo ordinario, al
Tribunal Constitucional, que solamente
acepta un 10% de los casos que les
llegan. Si eso es un control
constitucional, yo soy María Antonieta.
María Antonieta. No, estamos hablando de
la facultad que tiene que tener el
ciudadano para que me llega una me llega
una carta, una orden, una lo que sea que
vulner un derecho fundamental y yo de
facto sin sufrir ni siquiera la
violación, un sistema garantista o
cautelar, pueda invocar un derecho
individual contra el Estado.
Contra el Estado. Para eso no está el
Tribunal Constitucional. El Tribunal
Constitucional, de hecho, se inventa
para que eso no suceda. Para eso está el
¿qué? La independencia judicial.
Repito, el caso más más palmario y más
reciente, aunque hay múltiples, en el
que esto ha operado. El el presidente de
Estados Unidos, Joe Biden, el hombre más
poderoso de la Tierra,
saca un decreto, un evicto en el que
todos los sanitarios de Estados Unidos
forzosamente tienen que estar vacunados
para poder trabajar. y un miembro, creo
que es de de Tennessee, no recuerdo
ahora mismo el estado, bueno, un
sanitario, acude a un juzgado de primera
instancia y dice, "Esto es un
forzamiento contra la inviolabilidad de
mi cuerpo." Y va en contra de un derecho
fundamental recogido en la carta de
derechos de Virginia de Estados Unidos.
Y un juez de primera instancia, un juez
de primera instancia, no ningún tribunal
elegido por políticos sobre un estamento
político, no. Un juez de primera
instancia deja sin efecto una orden al
presidente del gobierno.
Eso es el control jurisdiccional,
porque el Tribunal Constitucional no es
un orden jurisdiccional, es un poder
constituido que se convierte en
constituyente.
Él dice cómo se tienen que interpretar
la Constitución bajo telefonazos y
órdenes del poder político, como la Ley
integral de violencia de género, como
reconoció Alfonso Guerra recientemente
en una entrevista y múltiples casos los
hay a través de los no a través de los
40 años que llamos en España de
partitocracia, sino desde que se inventa
el Tribunal Constitucional en la
porrevolución francesa después del
directorio,
como digo por el abat de sielles, pero
como repreguntas Juan Manuel muy bien,
la clase política española no sufre
ninguna esquizofrenia, propaganda Toda,
toda, por supuesto.
Pero, ¿cómo es posible que Vox se ponga
la medalla de que ellos han dicho, han
recurrido al estado de alarma si ellos
mismos estuvieran a favor del estado de
alarma? Eso lo puse yo en un vídeo y
está en los propios diarios de sesión
del Congreso
hasta el 30 de abril, ¿no? En las dos
próragas siguientes, Vox quería estado
de alarma, decía que era insuficiente y
la alternativa era que gobernaran ayeres
con el PP y aplicara medidas más
restrictivas. cuando se quedaron sin
discurso, entonces lo recurrieron al
Tribunal Constitucional. Pero estamos
hablando de un partido político, un
partido político que es el que tiene la
prerrogativa en exclusiva para decirle a
un alto tribunal, repito, no
jurisdiccional, oiga, que nada más y
nada menos que es que lo que voy a decir
parece cualquier cosa, pero no lo es.
Oiga, que es que 45 millones de
españoles están siendo encerrados en su
casa con un cuerpo armado en la calle de
manera ilegal, ya no solamente ilícita,
ilegal. en contra de la propia
legalidad. Y eso a la gente le parece
normal. Ah, mira qué bien. No, no, si es
que el problema precisamente es que
solamente un cuer un un partido político
tenga esa facultad porque entonces
dependes de que un partido quiera
aprovechar eso políticamente, si no pues
estás vendido y así estamos. Entonces,
esquizofrenia ninguna. Y segundo, bueno,
perdón, tercero,
dentro de la propaganda de que las alto
de golpe de estado y las mamandurrias
que están diciendo, cuando lo que
estamos viviendo es la consecución
lógica del estado de partidos, no tiene
absolutamente nada que ver la separación
de la división, ¿no? La separación de
poderes. División de poderes, por
supuesto, porque no es lo mismo un poder
dividido,
una potencia dividida que separada.
División hay igual que con Franco, igual
que con Hitler. Hitler no juzgaba, ni
legislaba, ni aplicaba.
Hay división de funciones, ¿verdad? Esa
es la división de poderes. Una trampa,
una mentira. La separación de poderes,
eso es otra cosa. Y la separación de
poderes radica en la facultad que, por
un lado tiene que tener quien ejecuta
las leyes y por otro lado quien las
promulga.
la separación de poderes. Quien legisla
no puede ser el mismo que el que aplica
las leyes.
Pero es que eso no lo digo yo, es que
eso lo dice toda la teoría política
prácticamente desde el siglo XIV hasta
hoy, hasta Marcilio de Padua, el
defensor Pacis, un clérigo ya entonces
en todas las bases de la que después
Locke, Hobbs, Montesquier, eh Hamilton,
Jay, Madison, Thomas Jefferson, toda la
teoría política seria
ha establecido
y hoy en el 2022 en España seguimos
exactamente con esa asignatura pendiente
Pareciera mentira, ¿eh? Pareciera
mentira. Seis siglos lleva ya inventado
que el que ejecuta las leyes no puede
ser el mismo que el que las promulgue.
Pues en España en 2022, seis siglos a
que esto ya está inventado, todavía
seguimos con eso pendiente. Todavía eso
sigue pendiente en países como España.
Y aquí siguen diciendo que no, que el
Tribunal Constitucional es en contra de
las división de poderes, ¿no? La
división de poderes nada. Separación de
poderes legislativo y ejecutivo.
Legislativo y ejecutivo. El ciudadano
tiene que poder elegir a su
representante independientemente el
partido que sea o sin ser de partido
alguno. Y luego quien quiera es el
presidente que se presente
separadamente, sin facultad ninguna para
dirimir, designar a ningún candidato ni
a ningún eh
representante a ninguna cámara.
Juan, muchas gracias por tu super chat.
Vicente Rovira, Bonanit. Pasos para
deslegitimar al poder. La
deslegitimación del poder. A ver, el
poder
es ilegítimo
cuando carece de autoridad.
El poder requiere de dos patas, la
legalidad y la legitimidad. El poder en
España es de facto de acción ilegítimo.
¿Por qué? porque no tiene unas
estructuras de poder justas porque el
ciudadano no puede hacer nada, no tiene
voz, no tiene voto, pero es que tampoco
tiene facultad para defenderse.
Ahora bien, esa de legitimidad,
un segundo, por favor.
Disculpad
esa falta de legitimidad.
En la acción política, que esto es la
clave, se evidencia dándole la espalda
al propio poder. Es decir, por mucho que
en España no elijamos a nuestros
representantes, no tengamos facultad
para defendernos de las trapillerías del
poder, por mucho que todo esto opere y
eso por lo tanto constituya un poder que
no es legítimo, que no es justo, que no
atiende con los principios morales de
nuestra época de cómo tiene que
ejercerse el poder, cómo tiene que
gobernarse. Si la acción política no
está cubierta, revestida de ese manto de
legitimidad, es ineficaz. ¿Qué significa
esto? Significa que para poder desde la
sociedad civil promover con garantías de
éxito un cambio en el modelo de estado,
la mayoría de la ciudadanía tiene que
darle la espalda al poder que ya está
operando ilegítimamente, que ya está
constituido.
Para que sea evidente la injusticia, la
arbitrariedad del poder político, tiene
que ser evidente que actúa en contra de
la ciudadanía. Por lo tanto, no hace
falta ni que se abstenga el 100% de la
de la ciudadanía, ni hace falta que
solamente haya que abstense, no. Pasos.
Tiene que haber una concienciación, una
conciencia, una hegemonía cultural
mayoritaria de que el problema que
tenemos en este país es que el estado no
solamente es que esté creciendo,
operando y sangrando a los ciudadanos de
manera constante y sistemática, sino que
lo está haciendo porque carece de
límites y control. Para
eh exigir esos ese límite y control, se
hace necesario que una mayoría de la
ciudadanía
primero de la espalda al Estado, de la
espalda no participando de los
mecanismos electorales que tiene. Y en
segundo término, actúe
no votando solamente no se consigue
nada. No votar es el manto de
legitimidad, la carta de naturaleza para
que la acción política sea efectiva, sea
eficaz, tenga un fundamento
fuera de la legalidad, porque en la
legalidad es donde se apoya toda la
tiranía, toda la dictadura, todo aquel
que ejerce el poder solamente
amparándose en lo que pone en un papel
en negro sobre blanco, se ampara en la
legalidad. Nosotros no tenemos que
ampararnos en la legalidad. Es ilusorio
aquo, ¿en qué papel dice que si se
abstiene la mayoría? No, la acción
mayoritaria de protesta primero, eso ya
tendría un efecto por sí mismo, que
sería la falta de confianza, la falta de
apoyo, la falta de respaldo de la
ciudadanía española a un estado fallido
que le lleva abocadamente a su
disolución y a su ruptura y a su
pobreza.
Pero eso tiene que ir acompañado de una
acción civil pacífica. No requiere ni
quemar ni romper nada, simplemente salir
a calla a exigir libertad política
colectiva. Y cuando ese movimiento sea
mayoritario, no estoy diciendo total,
porque siempre va a haber un remanente,
una parte importante que va a seguir
apoyando a los partidos, que no va a
salir de las orejeras y les digos de es
que yo no quiero que gobierne el otro,
es que si yo voto a este va a gobernar
el Etre y esa gente que al final es una
conducta imbécil, eso es una
imbecilidad, apoyar porque no quieres
que te robe el otro, como decía el
idiota este del el youtuber, el ¿cómo se
llama este?
el que salía en una entrevista
con sin sin ruborizarse, de decir, de
demostrar, de hacer el ridículo, de
demostrar que es un de la imbecilidad
tan supena de lo que estaba diciendo.
No, no, no. A mí a mí que en España no
roban los políticos, yo creo que lo sabe
todo el mundo. Ahora bien, a mí un
comunista no me roba. Entonces, ¿qué
quieres que te robe alguien, pero que se
llame otra cosa? Pero, ¿cómo se puede
ser tan imbécil?
Álvaroa. Álvaro Jeda es. Pero por Dios.
Pues mientras la va a haber una parte de
la gente que no va a salir de ahí, eso
es evidente tampoco y y tampoco hay que
despreciar porque hay personas de todo
tipo y incluso hay muchas personas que
seguirán sin entender la diferencia
entre elegir un representante y elegir
un partido. Y es normal que mucha gente
no entienda esa diferencia porque no hay
cultura política y porque no se enseña
en España ni lo que es la representación
ni lo que importa tener mecanismos de
representación. como la gente no lo
sabe.
Pero bueno, Vicente, entonces el camino,
la hegemonía cultural esa hegemonía que
lleve a una falta de cooperación con el
Estado. Y esa falta de cooperación con
el Estado es necesaria para que la
acción política ciudadana en la calle
por convicción, no por reacción, es
decir, acción porque queremos algo, no
porque no queremos lo que hay, triunfe.
Antonio González también gracias por el
super chat. Esta pregunta es algo más
personal, pero
no te habrías planteado dejar alguna vez
la divulgación.
Bueno, esto hablado alguna vez en
Twitch, ¿no? Estos últimos meses. Eh,
voy a responder sinceramente. Sí, sí, me
lo he planteado alguna vez, Antonio.
Eh, lo que sucede es que si yo dejara de
hacer lo que estoy haciendo,
sentiría que estoy traicionándome en mí
mismo y eso es inconcebible con mi forma
de vivir.
Aunque a mucha gente le pueda parecer
que lo que estoy diciendo es romántico,
idílico o que lo estoy diciendo, no, no,
no. La gente que me conoce y me trata
día a día, incluso la gente que no me
trata día a día, pero que me conoce sabe
que lo que que mi el motor de mi vida
precisamente es ese.
Eh,
me planteado alguna vez dejar la dibujo,
pero por por
muchas veces siento que estoy haciendo
algo,
a ver, lo hablaba el otro día, ¿no?, en
Twitch. Eh, mirad, el primer año y medio
que yo estuve en YouTube
y en y asistía a debates y tal,
igual yo en una semana participaba,
bueno, yo en una semana hacía
pues dos, tres vídeos, como hago de
normal, más luego participaba pues en
igual tres, cuatro debates y otros tres
o cuatro entrevistas a la semana, porque
yo voy a todo, iba a todo lo que me
decían, a todo lo que me proponían a
todo. Entonces, ¿qué sucede? Llegaba un
momento muchas veces en el que el
cansancio y el agotamiento físico y
mental, tengo que decirlo, yo no soy
ningún superhéroe, era eh muy fuerte,
era muy elevado. Y también es verdad que
cuando uno está tan involucrado en una
causa, pues también hay pérdidas. Hay
mucha gente, incluso lo digo ahora
mismo, tengo hay muchas personas de mi
familia que que siguen sin entender o ni
siquiera saben lo que estoy haciendo o
no no en fin,
es algo complicado, pero también es
verdad que si yo prefiriera mi confort,
porque al final es de lo que se trata
cuando llegas a esta cuestión,
prefiera mi confort a mi deber, porque
lo que yo estoy haciendo es porque yo
considero que es un deber. Si tú sabes
algo y si tú tienes un punto de vista
que crees que es positivo, bueno y
puedes ayudar a los demás y no lo haces,
bueno, para mí es un un deber, una
obligación. Una obligación para con
¿quién? Para conmigo mismo.
Lo he dicho muchas veces, el día que yo
esté en mi último suspiro,
lo que a mí me hará sentirme ante todo
libre es haber hecho lo imposible para
poder ejercer esa libertad. Mientras no
pueda ejercerla, es mi obligación para
conmigo mismo procurarla.
Entonces, eso es lo que mueve. Ahora lo
que intento es pues eh tener más claro
que esto es una cuestión no tan mediata,
más a largo plazo y adaptar un poco más
mis fuerzas
y mi calendario y mis posibilidades a un
ritmo más sostenible.
Pero
jamás dejaré
el empeño, no de que España sea ni de
que haya, de poder ejercer la libertad
política. Si es lo único que yo quiero.
Yo lo que quiero es poder yo ejercer la
libertad política. ¿Qué significa eso?
Política. políticamente el poder, mi
poder como ciudadano no eh esté eh pueda
ejercerlo, no esté subordinado a un
poder externo a mí, a un tercero que
pueda hacer conmigo lo que le dé la
gana, que es como vivimos ahora mismo en
este país. Mientras no existan esos
mecanismos que si existen en otros
países, yo seguiré en el empeño de poder
ejercer esa libertad, porque es la única
manera de no morirme como un esclavo,
como una sombra de lo que hemos nacido
para ser, que es ser libres. Los
animales, por mucho que tú les des un
techo y comida y un lugar caliente,
requieren de libertad para ser para
sentirse en plenitud. El ser humano es
igual. Lo que sucede es que hay muchas
personas y la sociedad, sobre todo la
evolución de las sociedades modernas ha
hecho que muchas personas olviden o
estén dispuestas a vivir como espectros
de lo que debieran ser, que son seres
humanos. Seres humanos. Y el ser humano
requiere de la de la libertad para poder
vivir en plenitud.
Lo que pasa es que muchas veces se
amputa, se cercena, esa libertad por
porque prefiere un camino de servilismo,
de acomodamiento
que al final redunda en su propia
destrucción a medio o a largo plazo. No
hay ningún caso en la historia que no se
haya dado esa situación en la que no se
haya terminado hundiendo ese sistema
social sobre sí mismo.
David
Camara Martín, ¿puedes explicar por qué
la Unión Europea no es democrática?
Bueno, la Unión Europea no es
democrática porque es una unión
eh que no se basa ni en la
representación ni tienen los poderes
separados. No hay gracia de Europa. La
Unión Europea no está fundamentada sobre
la gracia. Democracia es la fuerza del
pueblo. Demos Kratos. Muy bien. Pues la
gracia de la Unión Europea no es del
demos, no es en este caso de Europa. ¿De
quién es? de una élite oligárquica de
cada uno de los estados de partidos
configurados en en Europa continental,
porque eh Reino Unido no está en la
Unión Europea,
que está fraguado sobre el control y
monopolio productivo porque es una unión
económica, no debemos olvidarnos de eso.
La Unión Europea es una unión económica
que derivó en una unión política. Pero
esa unión política, es decir, política,
poder, siempre que hablamos de política
hablamos de poder. Es una unión basada
en qué? En el sometimiento económico y
productivo. Tal es así que, por ejemplo,
España para entrar a la Unión Europea,
¿qué se le exigió? La desmantelación de
su tejido industrial para no hacerle la
competencia a quién, a quien había
constituido y fraguado en primer lugar
esa unión económica, sobre todo Alemania
y Francia.
Por lo tanto, es imposible que sea
democrática. Existe la facultad de que
puede haber un organismo político en
Europa, porque la Unión Europea no es
Europa democrático.
Lo podría existir. Es muy difícil porque
requiere que casi o prácticamente todos
los países que integren esa unión sean
democráticos para que se elijan
representantes. ¿A qué? A unos Estados
Unidos de Europa. Eso sí podría darse,
pero eso requeriría de ¿qué? de que
todos los estados de Europa, perdón,
todos los gobiernos de los estados
europeos fueran democráticos.
Y eso es muy difícil. Todavía no hay
ninguno en Europa continental. Lo más lo
más cercano es Francia y no de manera
completa.
Nayim, si se da la abstención masiva,
¿cómo se podría asegurar que el proceso
de libertad, proceso no periodo, no es
lo mismo un proceso que un periodo,
porque un proceso puede estar dirigido y
un periodo no? Un periodo está dirigido
dentro de los propios cánones y
estándares que se dan desde un principio
y el proceso está dirigido como puede
ser proceso constituyente como lo de
Venezuela.
Si la abstención si cómo se puede
suponer que el proceso el proyecto de
libertad constituyente se llevase a cabo
sin injerencias del poder político
muy buena pregunta. Bueno, muy sencillo,
porque la Constitución cuando se abre el
periodo de libertad constituyente tiene
que ser, eso sí, con un consenso,
con un consenso de que hay que abrir ese
periodo de libertad constituyente, con
un consenso entre el poder que existe,
que está ahora mismo operando, y el
poder que emana de la ciudadanía. Es
decir, la ciudadanía fuerza al poder
actual, al estado de partidos actual, a
un periodo de libertad constituyente
para porque si no entramos ya en un
proceso de disolución y de y de y de
ruptura y de quiebra del estado actual,
si se le quita incluso ya por manera
mayoritaria los impuestos, si se si la
gente se niega incluso ya a pagar
impuestos de manera masiva. Bueno,
entonces, ¿cómo se garantiza? Muy
sencillo, de ese poder constituido,
de ese poder que opera ahora mismo a
través de la ley fundamental de la de
las leyes de ahora que se llama
Constitución del 78, que no es una
Constitución, es una ley fundamental y
el poder que manda la ciudadanía. En
paridad, en paridad se crea un eh eh un
ejecutivo,
un gobierno provisional cuya única
función es mantener las funcionalidades
del Estado mientras se da ese periodo de
libertad constituyente. Y como se da de
manera colegiada, se vigila que
solamente se atienda la funcionalidad y
no y se cumplan los parámetros que se
han establecido, que es libertad de
información y de debate durante un año
sobre las diferentes formas de estado y
forma diferente de gobierno.
Y y es es el, o sea, no se espera que el
poder político constituido, el actual se
porte bien. No, no, no, no, no. Se crea
un nuevo un nuevo gobierno provisional
con la ley actual que solamente cumpla y
atienda las funcionalidades del Estado,
pero requiere de ese poder civil.
En Francia hay elecciones separadas,
ejecutivo o legislativo. Sí.
JP de gol en 1958 cuando fundó la Quinta
República, entendió muy bien
la diferencia
entre la separación de poderes, perdón,
entre los régimenes de libertades como
el parlamentarismo inglés y los sistemas
derivados de la separación de poderes,
fundamentalmente redactado en Montesqui,
el libro segundo del espíritu de las
leyes. Lo que sucedió es que como su
llegada al poder después, obviamente él
estaba revestido de una autoridad muy
grande por la Segunda Guerra Mundial,
etcétera, etcétera, pero su llegada al
pu 58 fue,
bueno, pues dudosa desde el punto de
vista legítimo. No se atrevió a
implementar de manera efectiva una
separación total. La Cámara Legislativa
Constituida para acatar, para asumir ese
poder que establecía de gol, que quería
ser constituyente y que fue
constituyente porque constituyó
el 58 se dio la quinta república,
dejó un
una prerrogativa para que ese
legislativo le aceptara esa reforma, esa
ruptura constitucional. ¿Cuál era?
que efectivamente el pueblo francés
elige por un lado a sus representantes
de la Asamblea Nacional y por otro lado
el presidente de la República. Pero el
presidente de la República no puede
nombrar gobierno si no es aprobado por
la Cámara Legislativa. Y eso, como bien
dice Montesqui, elegir de un colegio, un
pequeño grupo para configurar el para
ejecutar las leyes, habéis acabado,
habéis matado la libertad política y
eso, por tanto, se cumple en Francia.
ese límite que impide que el ejecutivo,
el el quien ejerce el poder en Francia,
pueda hacerlo con total margen de
maniobra al margen del legislativo. Eso
no significa que en Francia no haya un
régimen de libertades, que la elección
de representante separadamente del
Ejecutivo no tenga unas garantías de
aquí a vamos a otra galaxia respecto a
lo que tenemos en España y un control y
una
limitación de la corrupción
institucional que eso opera en Francia
desde luego. Pero debería darse una
reforma en la cual el presidente pudiera
nombrar gobierno independientemente de
la autorización del
del legislativo para para cristalizar ya
de todas en una en la primera esa sería
la primera democracia formal en Europa
continental.
Eva Cocolones, ¿y si votamos un juez por
distrito para que esté en contacto con
el pueblo y haya ilegalidades en la eh y
si votamos un juez por distrito para que
esté en contacto con el pueblo y haya
ilegalidades en el judicial por poderes?
La segunda parte de la pregunta no la
entiendo. La primera parte de la
pregunta es eh una cosa que algunas
personas defienden, pero que no tiene
ningún sentido. Es más, es incluso
nociva para una para un buen eh para una
buena para un funcionamiento eficiente
de la justicia en los sistemas del donde
opera el derecho técnico y no el
consuetudinario. Me refiero sobre todo
pues a los países como Italia, España,
Francia, aquellos que derivan del
derecho romano, donde lo que se requiere
es un buen técnico, aquel que aplica
técnicamente bien la eh ley. ¿Por qué es
absurdo esto en los sistemas que no son
de derecho consuetudinario como el
anglosajón? Muy sencillo, porque si los
ciudadanos por distrito eligieran un
juez, elegirían al juez más popular, al
más guay, al que mejor son las revistas,
sin tener en cuenta ni la carrera
judicial, ni su conocimiento del
derecho, ni si ha prevaricado, no
prevaricado, etcétera, etcétera. Por eso
es importante en los sistemas de derecho
técnico y tecnificado que sean los
propios operadores jurídicos en todos,
en igualdad de condiciones, los que
elijan a los miembros del alto del
Consejo de Justicia.
David, mucha gente me dice que en un
sistema representativo con elección
mayoritar nominal habría el
inconveniente de que las minorías tienen
menos voz y están más indefensas. ¿Qué
le dirías? Pues les diría que ni saben
lo que es el sistema representativo, ni
saben en qué se basa la democracia
representativa. La democracia
representativa se basa precisamente en
lo contrario de lo que están diciendo.
En primer lugar, el sistema
proporcional, que es el que tenemos en
España, no representa a las a las
minorías. ¿Por qué? Porque aunque un
partido que diga representar a una
minoría de la ciudadanía tenga un
diputado, ¿qué traducción tiene después
a nivel legislativo y a nivel de
ejecución del poder? Ninguna. Solamente
lo único que puede hacer es conseguir
prerrogativas o conseguir por acuerdo.
Si hace falta en el momento, en un
momento clave que actúe como bisagra
para formar gobierno. Eh,
¿cómo se dice? eh
privilegios para sí como partido o a
nivel territorial, que es lo que ha
pasado en España con los partidos
nacionalistas. Y segundo, el sistema
representativo se basa precisamente en
lo contrario. ¿Por qué? Porque el
representante no se elige por
identificación ideológica, se elige por
saber canalizar mejor y saber aglutinar
mejor las aspiraciones, las necesidades
de ese distrito. Es decir, no se elige a
alguien porque ideológicamente,
lo he explicado 100 millones de veces,
pero lo vuelvo a explicar, en Virginia,
en Estados Unidos, un donde hay una alta
industria del tabaco,
si un representante demócrata,
republicano o marciano se pone a hacer
campaña en contra del tabaco, porque
ideológicamente dice que hay que
consumir, que hay que consumir menos
tabo, que tabaco, que eso
sanitariamente, es decir, por mucho que
de unas consignas ideológicas lógicas
muy guay o muy chulas,
se va a ir a tomar por culo y
disculparme el coloquialismo. ¿Por qué?
Pues porque va en contra de los
intereses de la mayoría de su distrito.
Si un diputado de Llanes empieza a
decirle a sus electores que bueno, que
la pesca de arrastre eso va en contra
del ecologismo y tal, no sé cuántos, ese
tío no va a salir elegido. ¿Por qué?
Porque lo que priman las representación
es la la canalización de los intereses
del distrito, no la identificación
ideológica.
Eso se traduce en la representación, no
en la identificación. Elegir a un
representante en un sistema
representativo lo que hace es que haya
un feedback directo, entonces sí lo hay,
de los intereses de ese grupo de
ciudadanos, de ese distrito al
Parlamento.
Por lo tanto, las iniciativas
legislativas se votan por intereses, no
por ideología. Y segundo, en un sistema
representativo hay ciertos aspectos,
ciertos mínimos que están fuera de la
acción de gobierno y de la y de la
acción legislativa. ¿Qué significa esto?
Que un ciudadano puede oponerse a una
ley y tumbarla. un ciudadano si se si
atenta o vulnera contra alguno de sus
derechos fundamentales, porque los
derechos fundamentales y la Constitución
están fuera de la acción de gobierno y
de la acción legislativa. Por eso se
llama libertad política colectiva,
porque es la libertad del la libertad de
ejercicio del poder de todo el
colectivo, de todo, sin excepción,
independientemente de su ideología,
edad, raza, credo, situación económica o
social, porque todos en igualdad de
condiciones se pueden oponer al poder o
formar parte del poder. De ahí viene la
designación
precisa que se hace para separarse
del manido
la manida utilización que han tenido los
términos en los últimos años como es
libertad. La gente ya no sabe lo que es
la libertad, democracia. Tampoco sabe lo
que es democracia. Y por eso remarcamos
que la libertad, para ser libertad
solamente puede ser política del poder,
no material, no ideológica, no social.
La libertad tiene que ser política de
ejercicio del poder y colectiva de todo
el colectivo, en igualdad de condiciones
que todos los ciudadanos puedan
defenderse del poder o forman parte del
poder. Y eso no opera en este sistema,
no opera ni siquiera en el
parlamentarismo, opera funcionalmente y
de facto en los sistemas representativos
constitucionales, es decir, con
separación de poderes. Por lo tanto,
David, los sistemas representativos son
precisamente la garantía de la defensa
de los minorías, no como lo que hay
ahora. donde ni mayorías ni minorías
cuentan absolutamente para nada.
Frank Label, ¿es mejor tener partidos
políticos subvencionados por el Estado
que empresas privadas? Gracias.
¿Cómo es mejor tener partidos políticos
subvencionos por desar privado? Hombre,
si esas son tus dos alternativas, Frank
Label, eh hay una limitación bastante
importante de lo que tú entiendes por
financiación de partidos políticos. la
financiación de los partidos políticos
ni tienen que ser subvencionadas por el
Estado, lo cual implican partidos
estatales. Cualquier persona del planeta
Tierra decente que entienda de
políticas, si no sabe, evidentemente de
lo que estamos hablando, no pasa nada y
se no tiene por qué. Pero cualquier
persona decente tiene que defender los
partidos políticos civiles. Un partido
político subvencionado por el Estado es
una aberración, precisamente porque un
partido político se inventa contra el
Estado. Es una parte de la sociedad
partido de la sociedad partido para
oponerse o para llevar al Estado contra
el Estado, contra el poder político, las
aspiraciones de la ciudadanía. Por
tanto, un partido estatal es un
anacoluto, es una contradicción en los
términos y es una aberración y cualquier
persona que defienda un partido
subvencionado por el Estado es un
totalitario.
Eso por un lado. Y por otro lado, ni ni
subvencionados por el Estado ni empresa
privada. Eh, la, por ejemplo, Estados
Unidos es una democracia, por supuesto
que es una democracia plena. Eso no
significa que no tenga errores y que no
sea corregible y que los que queremos
una democracia formal en España no
queremos en absoluto lo que hay en
Estados Unidos. El sistema electoral es
anacrónico, propio del siglo XVII. tiene
que corregirse, sobre todo el la el
voto, el voto eh electoral, la
designación de compromisos es una un
anacronismo. La financiación de los
partidos políticos en Estados Unidos es
terrible, pero eso no significa que no
haya dentro del Estado los mecanismos
para impedir la arbitrariedad y la
corrupción. Y eso sí que opera en
Estados Unidos. Eso significa que en el
ámbito civil no haya lobis, no haya
influencia. Claro que sí, pero eso es
muy fácilmente corregible. como los que
pretendemos que haya una democracia en
España, cómo los partidos políticos
única y exclusivamente deben estar
financiados por sus militantes, por
aquellos que integran, que están que
forman parte de ese partido. Es que no
es suficiente. Claro que es suficiente.
Lo que no hay que hacer es cada vez que
hay campaña electoral poner los jeepetos
feos de todos los de todos los
candidatos en todas las farolas de las
calles. impapelar todas las ciudades con
las caras feas, con no sé cuántos
atriles, con no sé cuántos conciertos y
con no sé cuántas mamandurrias, ¿no? La
campaña electoral no tiene que
convertirse en un show porque es lo que
es un show de popularidad y entonces te
digo yo que sobra dinero y eso también
hace que los partidos políticos atiendan
a la pertinencia de acuerdo con sus
afiliados. Un partido político, por lo
tanto, que no tiene afiliados, deja de
tener utilidad pública y desaparece.
Así que ni empresas privadas, ni
subvenciones públicas, ni préstamos ni
nada. Militantes.
Eva Coquelones, no ilegalidades en el
poder judicial por poderes.
No ilegalidades en el poder judicial por
poderes ajenos.
No, Eva, si no redactas mejor, no
entiendo lo que me estás preguntando.
No hay legalidades en el poder judicial
por poderes ajenos.
Entiendo que estás diciendo lo de
designar jueces por distrito para
impedir ilegalidades en el poder
judicial por poderes ajenos.
Eh, ya, pero es que eso está dentro del
propio sistema político del Consejo de
Justicia en el que los jueces son
elegidos por todos los integrantes de la
carrera jurisdiccional y por todos los
operadores jurídicos.
Es que no no tiene sentido lo que
preguntas porque si un juez del, vamos a
ver, un juez del Consejo General Poder
Judicial en una causa es corrompido o es
sobornado por no sé qué empresa privada,
por no sé cuántos. Ya. Bueno, pero es
que hay otros 19 jueces elegidos por
todo el resto de las personas que
integran el
el los todos los operadores jurídicos
que pueden identificar, corromper o
incluso suspender a ese juez. No, no,
no. Y aparte la designación por
distritos no sería todo lo contrario,
sería más corrompible todavía.
Rubén Dario Escultor da 2 € pero no hace
pregunta alguna.
Pura casualidad. Tienes ese tienes tres
ejemplos en la historia de un movimiento
civil no haya necesitado de caras
visibles constantes para conseguir el
cambio al nivel que tú persigues. No,
no, pero no entiendo el sentido de la
pregunta. Pura casualidad,
¿no? Todos los movimientos civiles
requieren de líderes. Por supuesto, el
liderazgo es más de líderes y de
disciplina. Sin liderazgo y sin
disciplina ningún movimiento civil
llegará jamás a nada. Ni civil, ni
político, ni nada.
Pero no entiendo el sentido de la
pregunta.
Hay una pregunta por aquí que no es
super chat, pero que me que me interesa
contestar. ¿Crees en la propiedad
privada? Alejandro, yo no creo en la
propiedad privada porque la propiedad
privada no es no depende de la fe, no
depende de la creencia. La fe, creer en
algo, tener fe en algo o igual que la
fidelidad, requiere estar convencido de
algo, independientemente de las de las
pruebas de su existencia, como la gente
que tiene fe en Dios o que es fiel a
alguien por un contrato dentro de una
pareja, no requiere que le esté probando
constantemente que él es fiel. Hay una
se deposita la confianza en algo, aunque
no haya pruebas de que esté sucediendo
tal y como tú piensas. La propiedad
privada, mal que algunos les pese, es
una consecución natural ya no solamente
de la sociedad humana y del individuo,
sino de las sociedades animales y de los
propios animales. Los propios chimpancés
tienen guerras a muerte durante años por
la territorialidad
y no solamente eso, también por la
posesión de un objeto. Los propios
perros, entre mis dos perras, a veces
tienen batallas porque una tiene un
hueso y la otra lo quiere. Y eso implica
un sentimiento natural de posesión. La
posesión y la propiedad son dos términos
jurídicos diferentes, pero la propiedad
es la manifestación social que se
traduce de la posesión. Suponer que la
propiedad no existe o es un constructo
social implica suponer que la posesión
también es un constructo social y eso
implica dar la espalda al comportamiento
histórico de la humanidad y al
comportamiento de gran parte de los
animales mamíferos,
mamíferos y no mamíferos.
En Almería somos ya más atentamios de la
Junta Democrática que aún no se nos ha
permitido informar de una una formar una
delación. ¿Para cuándo es nuevas
delaciones, Rubén? Pues Jorge, no es
pertinente aquí esta pregunta. Yo creo
que eso deberías hacerlo a los medios de
la propia asociación y no a través de
aquí a mi canal, pero justamente el otro
día en la delegación sin tener aún sin
tener que responder al compromiso y no
deber ni siquiera responderte, lo voy a
hacer. El otro día, el lunes pasado, en
la reunión de delegados, yo mismo, eh
impulsé y manifesté que en cuanto sea
posible y a la máxima celeridad sea se
constituyan, se permita la formación de
las delegaciones allá donde se cumpla
con los requisitos de los del
reglamento. que por cierto, todos los
que haya por aquí miembros de la Junta
Democrática que quieran hacer una
delegación, en la página web de la Junta
Democrática está el reglamento de las
delegaciones donde están los requisitos
mínimos para eh poder solicitar y formar
una delegación.
Y están establecidos así para que no
sean elementos virtuales, sino que sean
precisamente organizaciones de la
asociación operantes, activas y
funcionales.
¿Por qué hay cámara de representantes y
senado en Estados Unidos? ¿Por qué no
basta solo con una cámara de
representantes? Gracias, David. Muy
buena pregunta porque me sirve para
explicar por qué el Senado en España es
completamente absurdo, muy sencillo,
porque Estados Unidos, como su propio
nombre indica, es un estado federal y
hay eh competencias legislativas que
compenden a todos los ciudadanos por
igual y hay otros que compenden a cada
estado. Y esa distinción y ese ámbito de
competencia es lo que hace necesario que
haya una cámara de representantes donde
están representados todos los ciudadanos
en igualdad de condiciones por
representantes elegidos por distrito, a
senadores que representan a los estados
y que se encargan de las competencias
legislativas federales, es decir, de
aquellas que están en disputa y en eh
requieren de un ámbito legislativo
eh que que dentro de que fuera, digamos,
del ámbito federal compete a cada uno de
los estados. Eso en España es una
completa imbecilidad porque España no es
un estado federal mal que algunos les
interese o quieran serlo. Y el Senado es
un es un componente virtual que
solamente está para que sea mayor la
tarta para poder colocar amigos
correligionarios y amiguetes dentro de
las instituciones estatales. El Estado
en España debe estar abocado a su
supresión.
ADP, ¿no crees que los debates no sirven
para mucho, ya que mucha gente no los ve
para aprender, sino para confirmar sus
creencias previas y siempre da como
ganador a quien tenga la misma
ideología? Sí, y no. ADP. Es cierto que
sobre todo, mirad, en redes sociales,
sobre todo,
sobre todo en cuanto a divulgadores,
los debates no tienen el sentido,
digamos, instructivo que yo quisiera,
eh,
porque efectivamente se convierten, como
tú bien dices, ADP, en un partido de
fútbol. Sin embargo, en instancias
académicas y en el ámbito público, los
debates son capitales, son
importantísimos y en las redes sociales
también lo que sucede es que debería
darse
muchas veces lo que se busca, lo que se
persigue con los debates es el
espectáculo y lo que debe perseguirse,
bajo mi punto de vista, desde luego, es
un tema. Es decir, lo que debe ponerse
sobre la mesa en un debate no es quién
de los dos debatientes es mejor o tiene
más dialéctica o tiene incluso más
formación, sino quién de los dos
debatientes ataca el tema la cuestión
con mayor verdad. es capaz de ofrecer
mayores pruebas, evidencias de que su
posicionamiento es auténtico, es cierto,
es correcto, es verdadero. Y eso,
lamentablemente es lo que no vemos
prácticamente en casi ningún sitio.
Obviamente eso requiere dialéctica,
requiere formación, etcétera, etcétera,
pero en ese aspecto cuando se atacan
temas, cuando lo que se aborda de verdad
son temas, entonces sí que considero que
los debates son capitales.
Ramón Mora García, mis amigos y yo nos
vamos a Asturias de viaje. ¿Qué sitio
nos recomiendas que nos podamos perder?
Gracias por tu labor y por tu ejemplo de
fortaleza. Gracias, Ramón. Pues a ver,
yo desgraciadamente para llevo dos meses
por Asturias, aunque desgraciadamente
pues tampoco he podido estar muy de
continuo porque pues porque tengo
conferencias, tengo debates, tengo
viajes y no los fines de semana, por
ejemplo, rara vez puedo estar aquí. Y
esto lo digo porque desgraciadamente,
Ramón, no te puedo aconsejar desde mi
experiencia eh los mejores sitios de
Asturias para visitar. Ahora te puedo
recomendar, por ejemplo, cuando haga
buen tiempo, por ejemplo, del descenso
del Riba de Sella, la ruta del oso, por
ejemplo, para hacer ahora, ¿no? Si venís
ahora, nos vamos ahora estudias, ¿vale?
Pues ahora que hace frío, la ruta, la
senda del oso, por ejemplo, está muy
guay y en fin, Asturias en general es
muy muy bonita. Si te puedes recomendar
también sitios chulos donde comer, por
ejemplo, en el propia cuenca minera
tienes el llegar de Panizales o
en el Reundu, en Polalena.
Son sitios donde yo os recomendaría que
hicierais eh un alto para para
comer, ¿no? Para probar una de las
grandes cosas buenas que tiene Asturias,
que es la comida.
Antonio Ramón dice, "Necesitamos que la
Junta Democrática crezca y tenga más
medios para hacer frente a la
partitocracia. Si somos los integrantes,
no nos podrán obviar."
Pues sí, Antonio, estoy de acuerdo
contigo y que pues yo hago todo lo
posible, eh, para que eso sea así. Pues,
pero mirad, esto es una cosa que yo ya
expliqué el otro día y lo vuelvo a
explicar si caéis aquí públicamente
porque lo expliqué en privado. La gran
mayoría de la gente y de los ciudadanos
españoles quiere vivir tranquila, no
quiere, no le gusta entenderse de los
asuntos políticos. Es más aún están
hartos de la política y naturalmente que
sí, lo entiendo. Por lo tanto, que no
cunda la desesperación y no cunda el
desánimo porque no hay un objetivo
mediato, porque no hay una traducción
mediática entre aquellos que dentro o
fuera de la Junta Democrática buscan una
alternativa civil, porque es natural que
la gente se desentienda de esos
problemas. Sin embargo, cuando las
circunstancias económicas y sociales den
pie, den pie a que la gente sí o sí
tenga que entenderse de esas cuestiones
por una crisis supina, porque en fin,
por todo lo que va a venir a partir de
ahora. Entonces, nosotros tenemos que
estar preparados para ofrecer esa
alternativa, para ofrecer esa cohesión.
Pero Antonio, no se va a dar esa
cohesión porque tú hagas más fuerza o
porque se salga más eh a la calle o
porque se hagan más cosas. Las cosas
tienen que hacerse en el momento
preciso, oportuno.
Mirad, el en la política lo más
importante es el momento,
cuándo hacer algo, no hacer mucho.
XWolf/185
xx. En algún momento de la historia de
España ha existido libertad política
colectiva, saludos y fuerza. No, jamás,
nunca.
ni en toda la historia de España, ni en
toda la historia de Europa continental.
Antonio Ignacio, quizá en la Grecia de
Pericles, pero ni aún así. Me estoy
quedando sin fuego. Voy a tener que ir a
por leña antes de que termine el
directo. Bueno, no voy a tardar mucho
porque me gusta que no dure más de una
hora
y creo que no hay más preguntas. Antonio
Ignacio Campo Ruiz, ¿te has preguntado
alguna vez por qué no hay más
movimientos análogos a la Junta
Democrática en estos países o
divulgadores que defienden lo mismo en
otras naciones? Me sorprende mucho. Sí
que los hay, Antonio, claro que los hay.
En Venezuela los hay. Lo que pasa es que
son residuales.
son residuales porque están fuera del
estado todos los movimientos civiles
cuando hay una
una un monopolio por parte de los
órganos estatales y sobre todo porque en
el resto de países donde
Bueno, aquí sí creo que hay un aspecto
muy importante, Antonio, hemos tenido la
suerte en España de contar con una de
las mentes
y con uno de los juristas más
importantes del siglo XX,
eh, que es Antonio García Trevijano, que
se ha encargado en España de dar esta
batalla y lo que estamos viendo tanto en
la Junta Democrática como en otros
sitios es una consecuencia, y hay que
decirlo y es verdad, de su acción, de su
empeño. Nosotros recuperamos el testigo
y seguimos ese trabajo y es ese camino,
pero eso es gracias a que en España,
sobre todo en la lucha contra el
franquismo y posteriormente en este
estado de partidos, luchando contra este
estado de partidos, hemos tenido esa
figura que ha que ha aglutinado y ha
cohesionado esa serie de ideas que no
eran suyas, pero que ha sabido eh
defender y explicar gracias a su
brillantez. Antonio, yo creo que esa es
la principal razón, aunque sí que hay en
otros países.
Pascual Gómez, ¿cómo abstenerse
fiscalmente si con mi nómana yo pago
impuestos automáticamente? No puedo
dejar de pagarlos porque quisiera,
porque me los quitan. A ver, Pascual, eh
también lo he explicado muchas veces.
Primero, la abstención fiscal no se no
se propugna de modo individual. Yo no sé
cuántas millones de veces he dicho esto
y he explicado esto, pero bueno, aún así
hay gente que sigue preguntándome otra
vez, ¿cómo puedo dejar de pagar
impuestos? La abstención fiscal tiene
sentido cuando hay una base, cuando hay
una unión civil de medio millón de
españoles, de de 1 millón de españoles
que no votan, que no participan, que
quieren una democracia. Ahí sí puedes
coacionar esa acción unitaria y puedes
pedir, si hay 300,000 autónomos, un
aplazamiento en el pago de las cuotas o
un aplazamiento en el pago del
trimestre, que supone la quiebra del
Estado en ese momento.
O sea, hay mecanismos para ello, pero en
ningún momento estamos diciendo que tú
individualmente digas, "Dejo de pagar
impuestos". como turó. Eso es absurdo.
Luis Amores, ¿qué crees que va a pasar
mañana con el Constitucional? Hay gente
en Twitch también soltando la soltando
la mosca. Ahí te dejé un prime. Muchas
gracias, Luis Amores, por lo tanto, por
el Prime en Twitch. Disculpar, pero es
que aquí no aparecen las alertas de
Twitch. ¿Qué creo que va a pasar mañana
con el Constitucional? Nada, que se
saldrán con la suya, básicamente. A ver,
hay una
hay una prevalencia, hay una situación
de actual que no se ha dado
anteriormente, que es que claro, el
Tribunal Constitucional tiene una
mayoría del PP, pero te digo una cosa,
es que la aunque el Tribunal
Constitucional fallará, que no puede
hacer lo que quiere Sánchez,
eh, lo que hizo Rajoy en el año 2013 es
lo mismo. Es que es lo mismo, pero con
el con el Tribunal Supremo.
Por lo tanto, quiero decir, sería una
cuestión de de de que un órgano no
jurisdiccional en manos del de un
partido
impide a otro partido hacer lo mismo que
hizo el otro anteriormente, pero es una
guerra entre partidos, que es lo que
intento explicar, no es una guerra
contra los derechos de la ciudadanía ni
para prevarezcan los derechos de la
ciudadanía. No tiene nada que ver con
eso. Es una lucha entre los partidos. Es
una cuestión de poder.
Juan Manuel López Baraj Chicheri de la
Torre, gracias por esos 5 € de super
chat. También sin
eh pregunta en este caso. Rut deja ahí 2
€ pero tampoco hace pregunta.
Paco Victoria, los padres fundadores
llamaban al sistema que crean
democracia. Los federalistas llamaban
demócratas, especialmente los a los a
los del partido de Jefferson. No, los
pares fundadores de Estados Unidos no
llamaron en ningún momento al sistema.
Un segundo, voy a por leña que me voy a
quedar sin fuego.
Entonces, no voy a comprar.
Ah.
Vale, disculpa.
No, los norteamericanos despreciaban el
término democracia porque entendían la
democracia como aquello que había habido
en Grecia. Entendían que era el pueblo
llano ahí reunido en una colina,
el pueblo ignorante que no tenía nada
decidiendo por mayoría cosas
completamente absurdas. despreciaban la
democracia directa de Pericles. No la
llamaban democracia, lo llamaban
república. Por ahí los federalistas
llamaban demócratas despectivamente los
partidos de Jefferson, porque Jefferson
sí tenía esa idea romántica originaria
de la democracia griega, aunque también
la despreciaba, pero hacían más hincapié
en e los derechos de los individuos y de
la facultad del individuo para dirimir
en igualdad de condiciones todas las
cuestiones y eso lo despreciaban.
El primero que utiliza, de hecho, lo
llamaban, lo que estaban haciendo ellos
lo llamaban una república porque
entendían la hablaban de la forma de
estado, hablaban correctamente en mucha
había muchísima eh mucho escepticismo
sobre lo que se estaba haciendo dentro
de Estados Unidos, porque se consideraba
que una república solamente podía
funcionar en un país pequeño. Por eso
Hamilton, Jay y Madon y Madison
tuvieron que escribir el federalista
cuando se desmoronó el la primera
república, la confederal de 177
para defender precisamente la reforma
que ellos querían hacer de una
república. El primero que lo llamó
República Constitucional,
perdón, democracia representativa,
utilizó el término democracia
representativa fue Hamilton, el que
fuera secretario del tesoro con
Washington, señor joven muy brillante,
murió en un duelo y fue el primero que
designó que lo que había hecho, lo que
había en Estados Unidos era una
república constitucional.
cuando están en la declaración de
Virginia y están haciendo la
Constitución y tal, hay una anécdota de
una señora, esto también lo contado
alguna vez Travijano, que le pregunta a
Jeffers, a a John Adams, le preguntas,
"¿Pero, ¿qué están ustedes haciendo?
¿Qué hacen ahí reunidos? la convención
tal y John Adams les responde, "Una
república de las leyes, bueno, señora,
una república de las leyes, no de
hombres, que es una de las frases que
promulgaría John Adams en el discurso
que se dio en la convención cuando salió
votada por mayoría la independencia y
por lo tanto la guerra y la Constitución
de Estados Unidos por primera vez como
país independiente de de Inglaterra, una
república de leyes, no de hombres, donde
lo que prima son las leyes. De ahí que
Hamilton posteriormente lo llamará
república constitucional, posteriormente
democracia representativa. Antonio
Ignacio Campo Ruiz otra vez a super
chat, muchas gracias. Dice, "Un libro
recopilatorio de preguntas en libertad
creo que ayudaría mucho a la difusión de
estas ideas, Rubén."
Bueno, yo también, pero es que el día
tiene 24 horas, eh, Tocayo, perdón,
Tocayo, no, Antonio. Y y yo ya bastante
yo no puedo hacer más, sinceramente. Yo
hago lo que puedo y de hecho bastante me
está costando ya terminar la adaptación
de mi trabajo final de carrera para que
salga publicada a finales de este año,
principios del que viene.
Gracias, Rubén por tu esfuerzo. Por
favor, intenta no insultar, aunque estén
bien empleados los que tratamos de que
vean los vídeos, lo desaprovechan, los
desechan por eso yo no insulto a nadie.
Una cosa es que yo diga que algo es una
imbecilidad a que yo le llame a alguien
imbécil.
Pero
Evacoclones, no me convence lo del juez
por distrito y por qué si un diputado
por distrito. Pues muy bien, Evaclones,
me parece bien que no te convenza.
Yo no estoy aquí para convencer a nadie.
Ahora los experimentos con gaseosa. Para
proponer alternativas a una forma de
estado, hay que conocer y estudiar cómo
funcionan
los diferentes eh régímenes electivos
también de los de los órganos
judiciales. Daniel Caufer, durante el
periodo constitucional, ¿quiénes van a
decidir cómo crear la Constitución y
forma de Estado? Los políticos. Un
saludo y gracias. Pues Daniel,
para hacer una Constitución hace falta
un poder constituyente y para un poder
constituyente hace falta unas elecciones
constituyentes. ¿Qué significa eso?
Significa que una vez establecido un
sistema
mínimo de elección de representantes por
distrito, cada distrito tiene que elegir
a un miembro que en una asamblea
dirima las cuestiones para hacer una
Constitución, cómo se va a hacer esa
constitución, pero eso no con total
libertad, sino una vez se haya dado un
referéndum en el cual se haya elegido la
forma de gobierno,
y la forma de estado para evitar que sea
como pasó en los albores de la
Revolución Francesa,
como lo llamaron eh la Fallet, etcétera,
etcétera, peyorativamente los 1000
metafísicos,
como ha pasado, por ejemplo,
recientemente en Chile. ¿Te
ves encabenzando el liderazgo que se
comentaba?
Bueno, yo no pretendo encabezar ni
liderar absolutamente nada. Yo hago lo
posible para promulgar una serie de
ideas que son en las que creo y una
serie de soluciones que a lo largo del
estudio y la reflexión constante de más
de 10 años de mi vida, pues todavía no
he encontrado quién me la arrebata. Así
de sencillo, pero no se trata de que yo
vaya ni quiera liderar ni vaya a liderar
nada porque no es lo que se busca, ¿no?
No es lo que busco.
Aparte que eso yo creo que lo dan las
circunstancias y en las circunstancias
actuales estoy donde considero que debo
estar.
Caldas dice, "¿Y el rey por qué permite
algo que lo quiere destruir?"
Pero a ver, es que todo el que se quiere
destruir el rey o que se quieren quitar
al rey, eso es propaganda. Pero, ¿cómo
van a querer quitar al rey si
precisamente el estado de partidos, la
monarquía de partidos, o sea, quien hay
hoy en día en el en en los políticos que
hay hoy en día están ahí gracias a este
sistema, gracias a esta monarquía de
partidos basada en la corrupción
institucional?
si no fuera por esta monarquía. Y
segundo, el rey puede o no puede
permitir, el rey no tiene ningún poder
en España. El rey dice el papel
moderador. Ningún papel moderador.
Mirad, leed la Constitución. ¿Qué es lo
que dice la Constitución? El rey tendrá
que El rey no puede hacer, no puede
oponerse ni puede hacer nada. El rey es
un ornamento, eh, tiene una facultad
simplemente que es en la de h
unir, cohesionar la corrupción de los
diferentes agentes políticos. De ahí que
su máxima expresión sea o bien el
corrupto de Juan Carlos, que fue que
constituyó este esta monarquía
para poder actuar él impunemente
y
o bien el bobalicón de su hijo.
Pero hay una diferencia muy importante
que se verá, yo creo que muy claramente
con el documental de la monarquía que
pretendo
sacar.
Hay una diferencia muy importante entre
la monarquía española y otras
monarquías, como por ejemplo la inglesa.
Don Juan Juan Carlos, igual que Felipe,
no nació rey. No nacieron reyes, los
nombraron reyes.
Juan Carlos no nació rey, ni siquiera
tenía el título, ni siquiera le
correspondía a ese rey, le correspondía
a su padre. le nombró el poder político
y quien aún no le nombra le puede
quitar. Si la monarquía no es la
traducción de una voluntad,
de una una se traduce después de la
legitimidad de la traducción de la
ciudadanía española, que es lo que
pretendía don Juan de Borbón, tiene los
días contados porque depende de la
voluntad y arbitrio político que le ha
puesto a conveniencia.
¿Harás
otro vídeo con Roma y Tipa
preelecciones?
No he hecho ningún vídeo con Roma y con
tipo preelecciones.
O sea, para hacer otro tenía que haber
hecho uno y no he hecho ningún vídeo con
ellos. Eh, de hecho, ya veis veis los
vídeos que he podido hacer con Roma y
con tipa. Son amigos míos de aquí de
plataforma, al igual que de muchos
otros. Eh, por suerte tengo la, al igual
que he tenido muchas decepciones o
algunas decepciones, también tengo la
suerte de contar con grandes personas
con las que tengo muy buena relación y
tienen maneras de pensar diferentes a mí
y entre ellos, pero eso no significa que
tenga que estar constantemente haciendo
vídeos con ellos. y Roma y Tipa son uno
de los ejemplos, ¿no?
Rubén, ¿verías viable España como una
República Federal o un sistema de
carácter o un sistema de carácter
centralizado?
España no puede ser una República
Federal si no es a través de su
destrucción
para que España sea una, a ver si nos
enteramos de algo.
España no puede ser una federación
porque la federación de donde viene FIDE
y donde viene Fedus requiere de la unión
de varios sujetos. Para unir varios
sujetos, ¿qué tiene que haber
previamente?
varios sujetos que estén separados.
Para unir algo previamente tiene que
estar separado, tiene por lo que
constituir existencia propia por sí
mismo. No existe en España, aunque se
pretenda, desde luego, desde el
totalitarismo, el nacionalismo y el y el
autoritarismo regional, imponer unos
reinos defa para poder eh robar ellos,
claro, sin tener que compartir con
otros.
Está muy bien descrito en el derecho de
autodeterminación de las naciones de
Lenin.
Las razones por las cuales la burguesía,
como en el caso de Cataluña o el caso
del País Vasco, desean, pelean y luchan
por un por el nacionalismo. Pero no,
desde luego que no. Y segundo, los
sistemas de carácter centralizado. ¿Qué
es un sistema de carácter centralizado?
A ver,
¿qué es centralismo?
confundimos algo que ya en Tokville está
muy bien definido.
Una cosa es centralidad,
que no puede ser de otra manera en los
países únicos, en las naciones únicas,
es decir, en los países que no son una
federación tiene que haber centralismo
porque por definición,
o sea, en una comunidad de vecinos, ¿qué
manda la comunidad de vecinos? No, que
tiene un presidente y no no va a haber
una asociación de de de vecindarios,
porque si fueran diferentes vecindarios,
sí. Ahora bien, donde se donde no se
donde no se entiende, no se pone el
foco, no se sabe o no se ha estudiado,
no se conoce, es que el problema no es
la centralidad, el problema es la
concentración.
No es lo mismo un poder centralizado que
un poder concentrado.
No tiene nada que ver. Toqueil en el en
la defensa de los principios del
liberalismo, de la descentralización,
que aquí se llaman, a lo que le echa
pestes, a lo que le llama eh
lo que dice que es nocivo para el
ciudadano, no es la concentralización,
es la concentración. ¿Qué significa un
poder concentrado? Significa que dentro
de una misma unidad política exista una
facultad
unilateral de actuar políticamente
legislando, ejecutando leyes o nombrando
jueces.
Si hay una cámara legislativa formada
por diferentes miembros elegidos por
circunscripciones de 100,000 habitantes,
aunque se reúne en una cámara central,
eso eso implica una descentralidad,
perdón, una desconcentración. ¿Por qué?
Porque el poder no está ni en un
partido, ni en un diputado, ni en un
presidente. Está en la mayoría de
intereses, según lo que se esté
dirimiendo, de lo que se vote en esa
cámara.
El problema no es la centralidad, es la
concentración. El poder en España está
concentrado, no solamente concentrado, y
ese es el gran el gran problema de este
país, sino que está concentrado y
multiplicado.
En España, cada comunidad autónoma tiene
a un dictador.
El presidente o presidenta de cada
comunidad autónoma tiene el control de
una cámara para aprobar leyes, para
ejecutarlas y además mano en el en el en
el Tribunal Superior de Justicia
o en la Audiencia Provincial.
Entonces, ese es el problema. El
problema no es la concentración o
centralidad o no centralidad. El
problema es la concentración. Y de
República Federal, por supuesto, ni
hablar. Eso es una completa
eso sí es una anormalidad fuera de lo
que sería normal en un sistema, en una
nación como la española.
Cachepas
Herz Herz dice, "Gracias a ti vuelve a
gustarme el derecho. Lo estudio en la
Universidad Complutense de Madrid y
odiaba la falta de criterio y la forma
de enseñar en base a porque lo dice la
ley o nuestra Constitución es garantista
de derechos. Pues yo también estudié en
esa universidad KPAS, también viví esa
misma frustración. Lo que pasa es que
por suerte yo iba muy poco a clase y lo
que hacía era aprovechar el tiempo para
estudiar, estudiar de verdad. no hacer
las prácticas y las gilipolleces, y es
que lo son, son imbecilidades para
justificar el sueldo de muchos eh
estómagos estómagos agradecidos en las
cátedras y en los departamentos
universitarios en vez de leer y estudiar
realmente a las grandes figuras del
derecho, Emilio Betty, a Car Smith, a
Gerard Lehoff, a los grandes, desde
luego, a los clásicos, a Montesquier,
etcétera, etcétera. Ahí es donde yo
dedicaba a mi tiempo, además de
complementar mi formación con un gran
jurista como era Antonio García
Trevijano, Dalmacio Negro, etcétera,
etcétera. Así que mucha suerte, mucho
ánimo y aunque te sientas como un perro
verde rodeado de tanto servilismo y de
tanta gente que asiente ante esas frases
estúpidas de porque lo dice la ley o
porque la Constitución sigue en este
camino que hace falta gente como tú.
La OTS desde
ultratumba nos manda 250. Muchas
gracias, dice Ánimo Rubén. Muchas,
muchas gracias.
Eva Cocelones, no contestes a mi
pregunta enfadado. No he contestado a tu
pregunta enfadado, Colones. Es que he
respondido a tu pregunta y tú me has
dicho, "No me convence tu respuesta."
Vale, pues no te convence. Me alegro de
que no te convenza. Yo te he respondido,
ya está. No tengo más que decirte. Marx,
hola Rubén. En una democracia formal,
¿en qué lugar quedaría la Asamblea
Legislativas Locales si ya existía el
diputado de distrito? Pues muy sencillo,
es que las corporaciones municipales,
los ayuntamientos tienen que volver a
recuperar lo que les han quitado las eh
comunidades autónomas y obviamente hay
aspectos municipales, pero esto no es
una cosa, esto no solamente es en la
democracia formal, Marx, si tienes
cualquier amigo o cualquier familiar que
viva en Inglaterra o en Francia, allí
hay una asamblea legislativa formada por
el diputado de distrito y hay un
municipio.
Entonces, hay unas cosas que dependen
del municipio,
como es la gestión tributaria de los del
municipio y del desarrollo de la vida en
comunidad dentro del ámbito local,
etcétera, etcétera. Y otras cosas tienen
que ver con el distrito. ¿Por qué? Muy
sencillo, pues porque un distrito no es
equiparable a un municipio. Un distrito
se puede componer pues de 20, 30,
incluso 100 municipios o en un mismo
municipio puede haber varios distritos
como en el caso de una gran ciudad. Por
eso no se puede equiparar y por eso
tiene que haber una entidad municipal
que gestione las necesidades del ámbito
local, independientemente del del
representante.
Marinaca, los países nórdicos contra sus
políticos, ¿no? Por ejemplo, la
democracia
la partitocracia danesa tiene el sistema
representativo, tiene un sistema no
representativo.
proporcional, como es el caso de España,
con una diferencia que no está
establecido en su Constitución.
En la Constitución, por ejemplo, danesa
dice la Constitución que serán los
ciudadanos los que elegirán entre el
sistema proporcional y sistema
mayoritario, con lo cual dentro de la
propia Constitución danesa se permite ir
a un sistema representativo y por lo
tanto es posible la reforma. En el
sistema español no, porque el artículo
68.3 Punto 3 de la Constitución impone
única y exclusivamente el sistema
proporcional. De hecho, está pensado
así.
[ __ ] Beltrán, ¿y por qué no se empieza
haciendo reglamentos de participación
ciudadana con representantes por
distrito?
Reglamentos de participación ciudadana
con representantes por distrito.
A ver, lo de la participación ciudadana
es una filpa, es una estupidez. Ni
participación ni participación. La
participación ciudadana es en la
elección. Si no hay elección, ni
participación, ni propuestas, ni
iniciativas legislativas, ni filfas en
vinagre, si se llama elección del
representante. Cuando hay un
representante y hay elección del
representante, ahí sí se hace entonces
más todavía tiene más sentido lo que
estás diciendo y es que haya mecanismos
en la oficina del representante para que
el representante sepa en cada momento la
lo que desean sus electores. Pero
empezar un reglamento de participación,
esas aspectos, esas son entelequias que
no se traducen luego políticamente en
nada porque no se traducen, no tienen
articulación de poder, no se articulan
en nada sin elección del representante
para que se ve un reglamento de
participación ciudadana. Sí, para que
Podemos diga que son un partido de no sé
qué cuando luego lo que hacen es
designar a a herederos como eh Pablo
Iglesias a la señorita esta
Daniel Caufer. ¿Te presentarías para ser
representante?
¿Te presentarías para ser elegido como
representante de la asamblea? No,
Daniel. Y esto yo creo que se verá
porque yo tengo 30 años, salvo
enfermedad o accidente. Yo creo que
antes de que me muera España será una
democracia. Seguroene llegará ese
momento si los ciudadanos españoles
ponen de su parte. Si no, pues ya
tardará más.
Pero el momento en el que España sea una
democracia, yo no quiero saber nada de
la política. A mí me agota. Yo cuando
termino estos directos en los que tengo
que estar respondiendo,
eh, leer, estudiar tanto, me agota, me
cansa. La gente que me conoce en mi
vida, en mi vida privada sabe que yo
jamás hablo de política, nunca hablo de
política porque me disgusta. Lo peor del
ser humano está en la política, las
ambiciones, las luchas cainitas, capaz
de traicionar a cualquiera. Lo peor, lo
peor del ser humano está en la política.
Yo detesto la política. Precisamente
estoy en la acción política porque
quiero que la acción política esté lejos
de mí. No quiero que alguien pueda venir
a mi casa o o o afectar a mi vida sin
que yo tenga mecanismos para defenderme,
pero yo odio, detesto la política, de
verdad os lo digo, con la mano en el
corazón.
Así que si hubiera un régimen político
representativo, jamás me presentaría
ningún cargo. Lo odio, no lo deseo.
Dice X y Chiv, "¿Cómo va el documental?
¿Puedes decir algo?" Sí, puedo decir que
todavía no lo he terminado y que cuando
lo termine pues saldrá también cuando
sea el momento
pertinente.
Juan Carlos Marchant Hernández dice,
"¿Cómo defender el derecho a a voto?
¿Cómo defender el derecho a voto de la
posición del voto como deber cívico?
Pues desde el nazismo o desde el
fascismo
solamente un facha, un nazi, un fascista
puede entender que el voto es un deber o
una obligación,
porque el voto es un derecho y un
derecho es facultativo. Solamente aquel
que quiere pervertir un derecho y
convertirlo en una obligación puede
llamarlo deber cívico.
Así que solamente desde una ideología
totalitaria y autoritaria, Juan Carlos,
solo desde ahí se puede defender el voto
como un deber cívico.
Héctor,
en un sistema constitucional, ¿cómo se
corrige que el ejecutivo no cumpla con
sus promesas electorales?
A ver, eh, Héctor,
aquí confundimos una cosa, creo yo, en
un sistema constitucional, el ejecutivo
no puede hacer promesas electorales más
allá de las que puede. ¿Qué significa
esto?
que un presidente de un partido, como
pasa en España,
diga que si gana las elecciones, va a
derogar, no sé qué ley, es la prueba de
que no hay separación de poderes ni hay
democracia, porque promulgar o derogar
una ley no corresponde al ejecutivo en
absoluto, corresponde al legislativo.
Por lo tal, por lo tanto, que un
presidente diga, si me elegéis a mí
delogaré, no sé qué le si me elegéis a
mí, eso es prueba suficiente de que lo
que hará será ordenarle a los diputados,
que son sus empleados, que haga lo que
él le dice, lo que él diga. Por lo
tanto, en un sistema constitucional
raramente encontraremos un ejecutivo que
promulgue lo que encontraremos, como
pasa, por ejemplo, en Estados Unidos,
que es un régimen constitucional, es un
presidente que diga que va a proponer
una ley. Y hay muchas veces, como pasa,
le pasó a Obama, le ha pasado a Trump y
le ha pasado a Biden, que el presidente
no ha podido aprobar unas leyes porque
han ido en contra de la del de la
mayoría del Congreso, porque el Congreso
ha votado cada diputado de acuerdo con
la mayoría de su distrito.
Ahora bien,
en el ejecutivo en un sistema
constitucional lo que tiene que hacer es
actuar de acuerdo con las necesidades
del momento de la manera más
inteligente.
Es la inteligencia lo que debe definir
un buen ejecutivo y la honestidad lo que
debe definir a un buen legislativo. son
las dos facultades que tienen que tener
dependiendo del cargo que se ostente,
cualquiera de los cargos políticos de de
un de un de un gobierno de un estado.
Pero lo he explicado antes, si un
ejecutivo incumple con sus obligaciones,
para acercarme a tu pregunta, Héctor, o
hace algo que no debiera hacer, el
legislativo puede cesarle a condición de
que se cesa él también y se convocan
otra vez elecciones para que el pueblo
dirima la cuestión y se eviten por lo
tanto golpes de estado o vicios en el
seno del
del ejercicio del poder.
ADP, ¿qué opinas del de que
conspiranoicos de muy distintas índoles
teraplanistas que
echen culpa a los mismos enemigos?
Soros, Rfis, la masonería. Bueno, pues
los considero atajos, como cuando la
gente decía que llovía porque Dios
estaba llorando o, o sea, son atajos
para traducir aquello que desconocen.
Como no como no saben cómo funciona el
poder internacionalmente hablando y no y
son vagos, no quieren estudiar, toman
esas teorías y bueno, pues ya está, ¿no?
Es así de sencillo.
se basa en un principio de imbecilidad y
de economía de la inteligencia humana.
Y ya está, esa es la última pregunta que
hay. Bueno, pues muchas gracias a todos
los super chats y preguntas que ha
habido en este Pronto en Libertad. La
verdad ha habido bastantes, hacía tiempo
que no había uno con tantas con tanta
participación. Me alegro mucho. Espero
haber solventado algunas de las dudas
que de manera reiterada veo que se van
poniéndose manifiesto. Y disculparme,
hoy la verdad me encuentro un poco mal.
Ahora voy a poner creo que tengo un poco
de fiebre, pero ha sido un gusto estar
aquí. Mañana lunes a ver si puedo subir
eh vídeo. Por cierto, mañana estaré con
el coronel Baños en León. Ya bueno, no
estaré con él, él estará presentando su
libro y yo asistiré, así que si alguien
quiere, pues por ahí nos nos podemos eh
ver. Muchas gracias a todos eh por
vuestra por vuestra apoyo, vuestra los
super chats, vuestra vuestro interés.
darle like, que sabéis que es la manera
que la única manera que hay para que
YouTube eh promocione este contenido. Y
nos vemos en lo sucesivo.