Seguramente la semana pasada viste este
vídeo en el que explicaba el impacto que
va a tener la nueva ley de comunicación
audiovisual para influencers, bloggers,
youtubers y personas que se dedican a
través de diferentes plataformas de
intercambio de vídeo, YouTube, Twitch,
etcétera, etcétera, a informar,
entretener o educar. y explicaba cómo
esta ley ha abierto una puerta ilícita
sobre el patrimonio de estas personas y
una facultad potencial de censura en
redes sociales. Y durante estos días han
sido varias las personas las que han
aprovechado para acusarme de alarmista
que esto no va a ser así, que lo que
estoy diciendo no es verdad, con el
único y exclusivo objetivo de no generar
una reacción de las personas que tienen
mucha influencia en internet y que desde
luego les va a afectar esta medida. Y al
final del vídeo vamos a ver por qué
estas personas están actuando así para
desmovilizar y desmotivar a muchas
personas que puedan verse, desde luego,
afectados por esta ley, sea como
usuarios porque suben vídeos, sea como
usuarios porque quieren que haya
libertad de expresión y de información
en redes sociales sin la injerencia del
gobierno. Y en este sentido, en primer
lugar, creo que este vídeo es incluso
más importante que el anterior, porque
gracias a todas estas personas voy a
despejar una serie de dudas y explicar
una serie de aspectos pormenorizados que
son determinantes de por qué esta ley es
lo que he dicho y afecta como he dicho.
y voy a procurar además hacerlos en la
falta de respeto y la condescendencia
que he visto por multitud de personas
que desde luego no tienen ningún tipo de
formación jurídica y que desde luego sí
están interesadas o están a favor de que
se apruebe esta normativa, estableciendo
los siguientes puntos que voy a
clarificar a continuación. Todos ellos,
además siendo puros muñecos de paja.
¿Qué es un muñeco de paja? Pues si yo he
dicho A, la persona que quiere
desacreditar lo que yo he dicho dice que
yo he dicho B y se dedica a combatir y a
explicar por qué no existe ni es real ni
aplicable B. Ya, pero es que yo no he
dicho B, yo he dicho A. Uno, dicen que
esta ley no se va a aplicar a todos los
usuarios de redes sociales, por lo
tanto, que la gente esté tranquila, que
va a poder seguir diciendo personal e
individualmente lo que quiera y que
solamente se le va a aplicar a los
usuarios de especial relevancia. Es
decir, como expliqué también en la ley,
aquellos que tengan un impacto
significativo sobre el público y además
tengan unas ganancias significativas.
Pues bien, primera falacia del hombre de
paja esgrimida por aquellos que están a
favor de este tipo de leyes para
provocar confusión entre los
espectadores y sobre todo calmar y
generar en ellos una tranquilidad
individual de que ellos particularmente
van a poder decir lo que quieren en
redes sociales y no se les va a
censurar. Cuando lo que se ha dicho y es
una realidad es que esto no es que se
aplique a todos, sino que afecta a
todos, que son dos palabras diferentes.
Porque una cosa es libertad de opinión,
que es la facultad que yo tengo para
emitir libremente opiniones, ideas o
valoraciones y otra cosas. Libertad de
información. En su bis activa es la
capacidad que tengo para transmitir
información veraz y en su bis pasiva es
derecho que tengo a recibir todo tipo de
comunicaciones, informaciones u
opiniones sin que estén condicionadas a
una coacción política, que es lo que
pretende esta ley, a aquellos que son
más grandes y que, desde luego tienen la
facultad de emitir a un gran público y
de influir en él. Por eso esta ley
afecta a todos aunque no se aplique a
todos. Segunda falacia, hombre de paja.
Esto ya estaba en Twitch y ya estaba en
YouTube. Y desde luego, YouTube, Twitch,
Instagram, TikTok, Twitter impone una
serie de conductas y de regulaciones
internas introducidas en gran parte por
una serie de leyes y de directivas que
ahí no vamos a entrar si son pertinentes
o impertinentes, pero que ya existen y
que lo que hacen es que de manera
interna, en el ámbito privado, una
empresa privada, una plataforma de
prestación de intercambio de vídeos
regule los contenidos y censure aquellos
que considera que vulneran los
principios que ha traspuesto por las
diferentes leyes y directivas de los
diferentes estados. Pero equiparar esto
a una regulación administrativa por
parte del Estado en la cual tiene
directamente la potestad sancionadora
sobre la persona que emite dentro de una
plataforma de intercambio de vídeos
cualquier tipo de opinión, valoración o
información solamente porque es famosa o
gana mucho dinero, eso no tiene
absolutamente nada que ver con lo
anterior. Y decir que es lo mismo es ser
tan palurdo como confundir la aplicación
del derecho público con el derecho
privado. Las relaciones que se rigen
dentro de las normativas que aplican
estas plataformas son de derecho
privado, son entre la plataforma y el
usuario. Y esa relación se basa en una
serie de aspectos que no tienen nada que
ver con la relación que quiere
establecer el Estado con los usuarios
que emiten opiniones, valoraciones o
informaciones en internet, porque los
intereses son diferentes. Los de las
empresas es ganar dinero y hacerse
grandes y muchas visitas. Y las de los
estados es controlar, de acuerdo con una
escala de de morales o de ideales,
aquello que se puede o no decir en
internet. Son dos aspectos diferentes,
con una afectación completamente
diferente y con una intencionalidad
completamente diferente. Y sin
posicionarme al respecto, no tiene
absolutamente nada que ver el hecho de
que una plataforma de manera interna
pueda sancionar, limitar o suspender a
un usuario casi siempre por razones y
motivos comerciales, ya que no quiere
que los anunciantes retiren sus
patrocinios porque hay un usuario
diciendo cosas que los anunciantes
consideran lesivos para la sociedad o
que les dejan en mal lugar. aquel
estado, de acuerdo con su percepción
pueda imponerle una sanción en vía
administrativa a alguien que le va a
llegar directamente a su casa y que va a
repercutir sobre su patrimonio y que si
tú después recurres en vía contenciosa
administrativa de acuerdo con el
artículo 117.2 dos de la ley y del
contencioso administrativo, se le va a
presumir los actos de buena fe y
legítimos a la administración y como
todo el mundo sabe, por lo menos
aquellos que operamos en el ámbito
jurisdiccional del contencioso
administrativo, no serán con carácter
general suspensivas las ejecuciones de
los hechos recurridos. Por lo tanto,
hasta que no se resuelva tu recurso y no
se dicte una sentencia que diga que esa
sanción ha sido injusta o mal aplicada,
a ti se te va a embargar tu patrimonio y
tu dinero. Solamente en base a que la
administración pública unilateralmente,
de acuerdo con la ley, con el reglamento
de la ley de comunicación visual, ha
establecido que tú has vulnerado alguno
de los preceptos o de los principios que
ellos dicen querer proteger en las redes
de comunicación visual a los usuarios de
especial relevancia. Y por cierto, y
sobre todo para aquellos que se les
presume el conocimiento del ordenamiento
jurídico español, no hace falta ningún
reglamento ni administrativo ni interno
de las plataformas para regular o
impedir que alguien cometa un ilícito
penal o actúe contra el bien jurídico
protegido de un tercero. Para eso existe
y existía ya el código penal y el código
civil. Si alguna persona física o
jurídica encuentra algún bien jurídico
protegido suyo, lesionado o dañado por
un usuario en alguna de las plataformas,
puede acudir a un juzgado de primera
instancia de lo penal a que un juez
dirima la cuestión que es lo que debe
ser, no el estado de manera unilateral
con un reglamento administrativo.
tercera falacia de hombre de paja, que
esta hasta me da risa por el
infantilismo y la candidez que hay
encerrada dentro de esta afirmación. Y
es que no nos preocupemos porque esto
solamente va a regular y va a impedir
cosas malas. Y aquí se nota claramente o
bien la mala fe por alguien que
simplemente es partidario de esta
medida, que eso sería otro debate, pero
que está mintiendo para que la gente
considere que es algo que realmente no
es porque él está a favor o viene el
desconocimiento absoluto de cómo se
desarrollan las normativas legislativas
que siempre es al amparo de la
protección de derechos fundamentales.
Nunca se hacen leyes diciendo que van a
restringir o que van a recordar o que
van a impedir ejercer ciertos derechos,
que van a imponer cierta censura o que
el Estado necesita cada vez más dinero.
Obviamente esto no se pone en las leyes
porque en principio es contrario a
derecho, siempre tiene que haber una
causa de motivación y justificación de
interés público y eso es muy fácil de
hacer. Tal es así, como dije el otro
día, que incluso las leyes de los nazis
de Newenberg contra los judíos tenían en
su redacción una causa de interés
público, de protección de la ciudadanía
y de la etnia nacionalidad alemana. Pero
en definitiva, este argumento está
revestido de una evidente carga
moralista que absolutamente tiene nada
que ver con la seriedad y con el rigor
que requiere el estudio jurídico y
legislativo y la posterior aplicación y
problemática que puede haber de dicha
aplicación. ¿Por qué? Pues porque los
límites, por mucho que luego se quieran
poner en un reglamento, nunca van a
estar definidos concretamente. Por
ejemplo, ¿qué se considera violencia?
¿Qué se considera comportamientos
estereotipados, discapacitados o de
mujeres o discriminación por ración de
patrimonio, etnia, nacionalidad,
etcétera, etcétera? Estos son aspectos
muy indeterminados y que abren la puerta
la posibilidad de que el Estado pueda
considerar que al amparo de alguna de
estas vulneraciones, él ha interpretado
que tú has incurrido en una sanción. Que
por cierto aquellos que están escudando
y ahora lo veremos el tema del
reglamento, quiero recordarles de
acuerdo con el artículo 128.2 Punto 2 de
la Ley 39/2015, la del régimen general
de la administración pública. La
potestad sancionadora no se puede
establecer ni desarrollar en el
reglamento. Eso será de acuerdo con la
ley que ya está publicada, que ya está
en vigor, ya está en el botín oficial
del Estado y ahí es donde podemos
encontrar cuáles son los criterios y
parámetros que se van a seguir para
establecer las diferentes sanciones.
Cuarto, esto lo vas a poder recurrir, no
te preocupes, porque si se comete alguna
injusticia contigo, vas a poder acudir a
la vía jurisdiccional en el cotencioso
administrativo después de haber agotado
la vía de recurso administrativo y por
lo tanto gracias a la tutela de un juez
vas a poder encontrar justicia. Esto es
exactamente lo mismo y perdonadm la
analogía, que si le dices a alguien en
el contexto de mantener una relación
sexual, mira, no te preocupes, no voy a
poner ningún tipo de anticonceptivo
porque luego hay tratamientos y también
hay la posibilidad del aborto. En primer
lugar, decir que no te preocupes porque
vas a poder recurrir implica que tú ya
estás aceptando todo lo que dice esta
ley, que ahora en el último punto viene
lo gordo. Y segundo, y los que estáis
acostumbrados a litigar contra
administración pública, me entenderéis
perfectamente. Un proceso con
administrativo puede salir bien o puede
salir mal, ya que las instancias
jurisdiccionales en España no dejan de
ser administración pública. De hecho, en
última instancia, si recurres hasta el
final, terminarás en el Supremo, que es
nombrado directamente por el poder
político, de acuerdo con el artículo 122
de la Constitución 121 del Consejo
General del Poder Judicial. Y si después
puedes recurrir en amparo y el Tribunal
Constitucional te lo acepta, ahí sí que
directamente estás ante un tribunal
político designado y nombrado por los
políticos con un interés político y con
los aciertos que todos hemos visto en
los últimos años, por ejemplo, con el
tema del confinamiento, entre otras
cosas. Fuera de lo que he explicado
anteriormente, artículo 117.2 de la ley
de contención administrativo que
establece directamente que con carácter
general no serán suspensivos los actos
de ejecución de el hecho que se está
recurriendo, entre ellos, desde luego,
las sanciones solamente con carácter
excepcional y alegando por tu parte que
existe una posibilidad de daño
irreparable si no se suspende antes del
proceso esa ejecución, pero que rara vez
se concede y que además, como digo,
tiene carácter excepcional y depende de
que lo dirima un juez. Y falacia, hombre
de paja, número cinco, que esta me
encanta y vais a flipar a continuación,
que es que esto simplemente viene de
Europa y hay que aplicarlo porque nos lo
ordena Europa y es una directiva europea
y simplemente hay que adaptarlo y
aplicarlo al derecho español y es bueno
porque viene de Europa porque es de
Europa y como es de Europa es bueno y
hay que hacerlo porque es bueno y es de
Europa. En primer lugar, de Europa han
venido y vienen muchas cosas y este
complejo de inferioridad de como viene
de fuera de otros países que son mejores
que nosotros, hay que aplicarlo porque
nos lo dicen ellos, desde luego sería
altamente discutible, sobre todo sobre
el impacto que ha tenido en la economía
y la producción española en los últimos
años, pero es nos llevaría a otro
debate. Y este es el punto en base al
cual, y disculpar que lo he dejado para
el final, pero es que es el más
importante, el que más desarrollo va a
necesitar, me voy a negar, porque la
considero ilícita, a acatar la
legislación española que ha traspuesto
esta directiva europea que dicen que nos
impone una serie de cosas en España y
esto es mentira. Y obviamente miente,
maliciosamente o bien es que tampoco se
han leído la directiva europea que se ha
traspuesto en España, que se ha hecho
sin ser la primera vez de la siguiente
forma. La Unión Europea saca un marco
normativo para aplicar en el ámbito de
la comunicación audiovisual. Y cuando
esta directiva llega a España, los
políticos españoles se extralimitan y
mediante una analogía que hacen ellos,
la aplican a una serie de ciudadanos sin
que esto venga impuesto ni se establezca
ni siquiera en la directiva europea. Y
esto es exactamente lo que han hecho los
políticos en España. Ya lo hicieron en
su momento con las GAE, pero lo acaban
de hacer ahora mismo. ¿Con qué? Con la
figura de los usuarios de especial
relevancia. Porque, ¿qué es lo que
establece la directiva de la Unión
Europea? Bueno, hasta ahora había una
legislación en ámbito de comunicación
audiovisual en materia europea, que es
la 13 del 2010, que regulaba las
comunicaciones comerciales y así como el
desarrollo y la actividad y las
limitaciones de aquellos medios de
comunicación que a través de diferentes
canales emitían información o bien
educaban o bien entretenían. ¿Y qué
sucede? pues que en 2018 sale esta
directiva que es la que se ha
transpuesto en España, en la cual se
hace también hincapié primero en las
plataformas de intercambio de vídeos,
esto es las empresas que se dedican al
intercambio de vídeos mediante usuarios
que lo suben, Twitch, YouTube, etcétera,
etcétera, y que dentro de esas
plataformas hay usuarios que ya eran
medios de comunicación, que tienen una
actividad autónoma, están constituidos
previamente y tienen de manera
disociable una actividad como canal de
comunicación. Son un canal, un medio de
comunicación y luego tienen su canal en
YouTube, Twitch, etcétera, etcétera,
como también estamos viendo. Es decir,
que lo que viene a regular la directiva
europea en el ámbito de los usuarios
dentro de las plataformas de intercambio
de vídeo no se extralimita en ningún
momento de aquellos que previamente sean
un medio de comunicación. Y así lo
establece claramente en la disposición
tercera cuando dice que la directiva de
comunicación audiovisual previamente
aprobada debe seguir siendo aplicable
únicamente a aquellos servicios cuyo
objetivo principal es suministrar
programas con el el fin de informar,
entretener o educar. Debería también
considerarse que se cumple el requisito
del objetivo principal si el servicio
tiene una forma y contenido
audiovisuales
disociables de la actividad principal
del prestador de servicios, como las
partes autónomas de periódicos en línea
que ofrecen programas audiovisuales o
vídeos generados por usuarios cuando
dichas partes puedan ser consideradas
disociables de una actividad principal.
Es decir, que los usuarios en plataforma
de intercambio de vídeos, los canales de
YouTube, de Twitch, etcétera, etcétera,
que pueden ser afectados y considerados
prestadores de comunicación audiovisual,
son los que previamente ya tenían como
una actividad principal la labor de ser
un medio de comunicación. Por lo tanto,
lo que está estableciendo la directiva
europea no es ningún tipo de usuario de
especial relevancia. Lo que dice la
directiva europea es que se considerará
también y se le aplicará la normativa de
los comunicadores audiovisuales a
aquellos canales en YouTube, Twitch,
etcétera, etcétera, que sean de medios
de comunicación. Eso está diciendo la
directiva europea y lo establece
claramente cuando dice que como tales
los canales o cualquier otro servicio de
visual que estén bajo la responsabilidad
editorial de un prestador, de un
prestador de comunicación audiovisual,
es decir, los canales, repito, o
cualquier otro servicio audiovisual que
estén previamente bajo la
responsabilidad de un prestador de
comunicación audiovisual, que ya está
constituido como prestador de
comunicación audiovisual, pueden
constituir servicios de comunicación
visual en sí mismos, aunque se ofrezca a
través de plataforma de intercambio de
vídeos que se caracteriza por la
ausencia de responsabilidad editorial.
¿Por qué está esto redactado así? Muy
sencillo, porque cuando un medio de
comunicación ya constituido y sujeto a
las limitaciones de publicidad,
etcétera, etcétera, que ya hemos visto
en el vídeo anterior en radio,
televisión, prensa, etcétera, etcétera,
cuando estas empresas hacen su canal de
YouTube, en el canal de YouTube o de
Twitch o de donde sea, dejan de ser
responsables editoriales de acuerdo con
lo que establecía la ley y ahí sí pueden
hacer lo que no pueden hacer en su
periódico o en su televisión o en su
radio. Por eso se ha establecido esta
modificación en la directiva con la
transposición del 13 del 2010, porque se
pretende ante todo que los medios de
comunicación, aquellos que son canales
de comunicación, de ninguna manera se
pueden escapar a sus responsabilidades
utilizando plataformas de intercambio de
vídeos. Eso es lo que establece esta
directiva y de hecho es que lo viene
desarrollar. ¿Y qué es lo que se ha
hecho en España? Algo que en el derecho
público y concretamente en la potestad y
facultad sancionadora está prohibido,
que es la analogía en la redacción de la
ley y en la transposición que se ha
hecho en España, como inventándose,
repito, inventándose el Estado español
la figura del usuario de especial
relevancia que emplee eficiente cambio
de vista a través de plataforma. Es
decir, ha cogido el ámbito regulatorio
que pretende la Unión Europea, que es
que los medios de comunicación que
tengan sus canales en plataformas de
intercambio de vídeo, YouTube, Twitch,
etcétera, etcétera, estén regulados y
controlados por la ley de comunicación
visual. Y el Estado español ha dicho,
"Bueno, pues voy a meter aquí también de
manera análoga a todos los streamers,
influencers, etcétera, etcétera, que yo
considere que sean como un medio de
comunicación en sí mismos personalmente.
Y esto es una analogía ilegal, ilícito e
ilegal, porque vulnera mismamente un
principio fundamental del derecho que el
principio de tipicidad." Recoge en el
artículo 25.1 de la Constitución
española. es que solamente se puede
sancionar o reprobar por acciones
misiones que constituyan delito o falta
administrativa aquello que está
tipificado, que está en negro sobre
blanco de acuerdo con la legislación
vigente. Y en este caso, en la
transposición de la directiva europea no
se contempla que exista ninguna figura
de usuario especial relevancia que este
sujeto a sancione alguna vía
administrativa. Por lo tanto, yo
considero que esta transposición que se
ha hecho se ha hecho de manera
extensiva, vulnerando los derechos
fundamentales de los usuarios en las
plataformas de prestadores de vídeos.
Además, prohición viene desarrollada en
el artículo 27.4 de la ley 40215 del
régimen sancional de la administración
pública, donde se prohíbe claramente que
se puedan aplicar sanciones
administrativas de manera análoga y en
este caso, la consideración de que hay
usuarios de especial relevancia que sean
equiparables a las televisiones para
aplicarle sanciones que en principio
están pensadas para las televisiones,
para mí, desde luego, es una aplicación
torticera y extensiva de la directiva
europea con la finalidad de aplicar
sanciones administrativas a aquellos que
no les corresponderían. Y además que la
interpretación del Tribunal Supremo en
la Concción Administrativa avala
exactamente lo que estoy diciendo cuando
establece la prohibición la utilización
de la analogía porque es contraria al
ordenamiento en el campo de las
infracciones administrativas y no
resultando conforme a la interpretación,
siempre que debe ser restrictiva de las
normas sancionadoras. Algo que también
establece la directiva europea cuando
dice que no es obligatorio que los
estados impongan medidas para imponer la
autorregulación o la corregulación de
acuerdo con la directriz europea y sobre
todo que serán innecesarias
cuando ya haya una funcionalidad
normalizada y cuando se cumplan en el
seno, por ejemplo, de la plataforma
intercambio de vídeo lo que establece la
directiva, como es el caso actual. Y
ahora saldrá el típico que diga Rubén,
porque dices que el Estado español se ha
extra limitado con la figura de usuario
especial relevancia diciendo que también
incluye bloggers, influencers, etcétera,
etcétera, cuando realmente quizá está
simplemente aplicando la directiva y
esos usuarios de especial relevancia
solamente van a ser los medios de
comunicación. Muy sencillo, porque en la
exposición de motivos de la propia ley
deja claro cuando habla de los usuarios
especial relevancia que se ha inventado
el Estado español y dice que estos
servicios en muchos casos son agrupados
bajo el concepto de bloggers,
influencers o prescriptores de opinión
que gocen de relevancia en el mercado
visual desde un punto de vista de
inversión publicitaria y del consumo. Es
decir, DEA habla directamente de
bloggers, influencers y personas que
están dentro de las plataformas de
intercambio de vídeos individualmente,
que no son medios de comunicación, que
no tienen un medio de comunicación, un
canal de comunicación y que el Estado sí
va a considerar como medios de
comunicación para aplicarle el régimen
eh administrativo y sancionador que le
aplica a los medios de comunicación. Lo
dice claramente en la exposición de
motivos. Y además esto se ve claramente
cuando hacemos esto, que es lo que hay
que hacer siempre cuando sale una ley
nueva que pretende derogar una anterior,
comparar la nueva con la anterior. Y en
este caso vamos a fijarnos exactamente
en el concepto que pretende definir qué
es un prestador de servicio de
comunicación audiovisual y qué son los
servicios de comunicación audiovisual.
Bien, en la ley de 2010 nos encontramos
esto por un lado, el prestador de
servicio de comunicación audiovisual,
que es la persona física o jurídica que
tiene el control efectivo, la dirección
editorial sobre la selección de los
programas y los contenidos y
organización en un canal, y esto es lo
capital, por eso lo he subrayado ahí
más, o en un catálogo de programas,
porque lo que define un medio de
comunicación respecto a una persona
individual que tiene repercusión pública
y da una opinión sea por YouTube o sea
por la calle o por donde sea, es que un
medio de comunicación tiene la
producción, la edición, el canal, la
distribución de el contenido. Eso es un
medio de comunicación visual. Un usuario
que está en la plataforma intercambio de
vídeos de YouTube, Twitch, donde sea,
por mucho que sea famoso, sea
reconocido, gane mucho dinero, no tiene
el control sobre la edición, sobre la
apuesta de sus programas en la
plataforma ni sobre el canal. El control
sobre esto lo tienen las plataformas de
intercambio de vídeo que son YouTube y
Twitch. Ahí sí pueden regular como una
televisión, pero no a los usuarios de
especial relevancia que se ha inventado
el Estado español, que son básicamente
usuarios famosos y que ganan dinero. Y
así lo establecen además las diferentes
normativas europeas y la anterior
española cuando definía, como vemos
aquí, los prestadores de servicio, de
comunicación audiovisual y los servicios
de comunicación audiovisual que todos y
pasa después a desarrollarlos incían en
el servicio, en la prestación del
servicio que ofrece a través de un canal
audiovisual, a través de un canal
televisivo de petición a movilidad o
radiofónico petición, movilidad,
etcétera, etcétera. Es decir, en la
anterior legislación española, igual que
en la de toda Europa, existe una
definición, existía una definición clara
de que era un prestador de servicio de
comunicación visual e incidía en el
aspecto fundamental de qué es un
prestador de comunicación audiovisual,
que es aquel que es responsable de la
dirección editorial, de la selección de
programas, del contenido, de la
organización y del canal en el cual
ofrece el catálogo de programas. Esto es
evidente que sí que es un medio de
comunicación. Un usuario que sube vídeos
a una plataforma no tiene el control ni
cumple con todos estos requisitos, por
tanto, no puede ser considerado un medio
de comunicación. Y esto lo vemos
claramente en la nueva ley española,
donde lo que han hecho ha sido
directamente suprimir la figura del
prestador de servicios de comunicación
audiovisual tal como estaba definida
anteriormente y como está definida en
toda Europa y simplemente definir lo que
es un servicio de comunicación
audiovisual. Pero ojo, cuidado,
suprimiendo respecto a la definición que
había previamente de servicio de
comunicación visual una palabra clave
que la tengo aquí subrayada, que es
contenidos. En la nueva ley lo que han
puesto es y lo define como el servicio
prestado con la afinidad principal
propia, una de sus partes de
proporcionar bajo la respalidad
editorial de prestado del servicio de
comunicación usual en redes electrónicas
la de ofrecer programas única y
exclusivamente programas con objeto de
informar, entretener o educar. ha
suprimido lo de contenidos. Porque en la
definición anterior de servicio de
comunicación visual que establece lo de
contenidos, se incluye implícitamente
que el servicio de comunicación
audiovisual genera diferentes contenidos
y un blogger, influencer, youtuber
solamente genera un contenido que es el
que tiene en sus canales. No tiene la
facultad de hacer diferentes contenidos
como lo tiene una televisión, una radio,
etcétera, etcétera. Y esto no es baladí,
igual que tampoco es baladí, la
disposición que establece claramente que
si empezaste en España, pero luego estás
fuera de un estadio miembro, aunque
tengas una vinculación económica en
España, se te va a considerar
establecido en España. Eso tiene una
clara finalidad, es la de echar mano y
tener bajo registro en el Estado español
a aquellos que ganan mucho dinero y se
han ido a Andorra o a otros países para
eludir el asfixiante espolio fiscal que
sufrimos todos los ciudadanos en este
país. Y por cierto, hay otra cosa que
establece la directiva europea y es que
el órgano encargado de regular y tiene
la potestad de sancionar a los medios de
comunicación y que el Estado español
entiende que los usuarios especiales de
relevancia también serán medios de
comunicación. Pues bien, la directiva
europea establece que esa autoridad debe
ser considerada y es legítimamente
autoridad si ha alcanzado el grado de
independencia necesaria. Si tales
autoridades u organismos que tienen la
potestad sancionadora, incluidos los que
constituyen como autoridad organismos
públicos, son funcional y efectivamente
independientes de los respectivos
gobiernos y cualquier otro organismo
público o privado. Esto se considera
esencial, dice la directiva europea,
para garantizar la imparcialidad de las
decisiones adoptadas por la autoridad o
organismo regulador nacional. Es más,
que posteriormente en el artículo 30
dice literalmente que cada estado
miembro designará una o más autoridad de
su organismos reguladores nacionales o
ambos y los estados miembros velarán
porque sean jurídicamente distintos, por
lo tanto, no estén sujetos a la
jurisdicción administrativa la misma que
está sujeto el poder político y el
Estado, de los órganos gubernamentales y
funcionalmente independientes de sus
respectivos gobiernos o de cualquier
otra entidad pública o privada. Que
alguien me diga de acuerdo con esto
último y lo anterior que acabo de leer,
¿qué independencia tiene el Ministerio
de Asuntos Económicos y Transformación
Digital que pertenece al Gobierno de
España y la Comisión Nacional del
Mercado y la Competencia, cuyo
presidente es designado directamente por
el presidente del gobierno, en este caso
Pedro Sánchez? Esto se lo han pasado
directamente por el [ __ ] Y ya vamos
con lo último, ultimísimo, que también
no me deja de hacer gracia cuando dicen
que bueno, pero esto es hablar mucho
ahora si falta un reglamento para que
entre en vigor todo lo que está previsto
para los prestadores de servicio de
comunicación visual a través de
plataforma considerados usuarios de
especial relevancia. Bueno, en primer
lugar, artículo 128 de la Ley 39/2015,
que habla es la del procedimiento común
de la administración pública, que
establece en su punto tres claramente
que la disposiciones administrativas se
ajustarán a orden de jerarquía que
establezcan las leyes. Ninguna
disposición administrativa podrá
vulnerar los pritos de otra de rango
superior. Y he incidido en esto varias
veces porque el reglamento solamente va
a definir quién es de especial de
relevancia, pero la vulneración de que
se considere de especial relevancia a
usuarios de plataformas de intercambios
de vídeos por razón de que ganan dinero
o de que tienen mucha visibilidad, ya
implica una vulneración de la directiva
europea y una injerencia y una capacidad
y una potestad del Estado de censurar y
controlar contenidos en internet. Me da
igual el reglamento, a ver si os
enteráis, me da igual que solamente sea
el Rubius Auron Play y EBY usuarios
especial relevancia. Si en virtud de la
ley reglamento establece que solamente
serán las personas que ganen 2,000000
de€ para arriba, en virtud de esta ley
se les está considerando, repito,
ilícita e ilegalmente como un medio de
comunicación audiovisual y tiene una
potestad para censurarles y para coartar
su libertad y, por lo tanto, para yo
poder recibir en el contexto de una
plataforma de intercambio de vídeo, que
es una empresa privada, información,
educación o entretenimiento con la
libertad que quiere quiere su creador
porque está coaccionado por la ley que
ya está en vigor, independientemente de
lo que diga el reglamento. Que por
cierto, por si alguien no lo sabe y de
acuerdo con la ley, el ejercicio de la
de la potestad reglamentaria corresponde
al gobierno de la nación. Y si ahora el
gobierno de la nación dice que el
reglamento establece que los usuarios
especial relevancia serán los que ganen
de 2,000ones de euros para arriba, que
es muy probable lo que vaya a pasar
ahora, y que solamente tengan no sé
cuántos millones de viewers, que es muy
probable lo que va a pasar ahora, porque
así hay mucha gente moderadamente grande
que va a decir, "Bueno, esto no me
afecta, yo no me muevo." Que se jodan
los que son más grandes, que ya ganan
bastante. Que es además lo que estáis
diciendo los que defendéis esta ley.
Pues muy bien, viva la mezquindad. Pero
nada impide que de acuerdo con la ley y
la potestad en exclusiva que tiene el
gobierno para hacer este tipo de
reglamentos dentro de un año, dos o
cuando le sea necesario, cambie los
criterios a voluntad y necesidad para
que sean considerados usuarios de
especial relevancia, otras personas con
una ganancia mucho inferior a lo que
establezca ahora y con unas
visualizaciones mucho menos de las que
tiene ahora o considera ahora para ser
usuario de especial relevancia. Y como
ya habrá pasado un tiempo, ya habrá
pasado un año o dos y ya se habrá estado
aplicando a una serie de influencers,
luego, etcétera, etcétera, que eran muy
grandes y que bueno, pues que se apañen,
etcétera, etcétera, no podremos decir
nada porque ya habremos aceptado este
atropello. Y ahora vamos con el aspecto
capital de por qué algunos están
estableciendo estos hombres de paja para
que la gente diga, bueno, no va a ser
para tanto, etcétera, etcétera. y otros
directamente aú yendo de liberales y
contra el Estado y tal, que quede claro,
yo no me considero liberal porque yo
considero que puede haber intervención
estatal, pero tiene que cumplir una
serie de requisitos basados en el límite
y control al poder político, pero eso es
otra cosa y para eso tenéis todo mi
canal. Pero básicamente el conjunto de
personas que aceptan esta ley, unos
porque ven la oportunidad de tener
sustanciosas subvenciones y ayudas del
Estado y otros simplemente porque
quieren estar a bien con una facción del
Estado y que no le molesten mucho. Y es
la participación de los cianos en el
procedimiento de elaboración de normas
con rango de ley y reglamentos, donde
algunos están diciendo, "Buen pasa nada,
vamos a hacer una asociación y vamos a
presentar alegaciones y vamos a
establecer el reglamento de acuerdo con
nuestros principios. Primero, como dice
la propia ley, la potestad para hacer
estos reglamentos corresponde al
gobierno de la nación. Y en virtud del
artículo 133 de la presente ley 39/2015,
el régimen general de la administración
pública, tú como afectado o el colectivo
afectado tiene la facultad de plantear
opiniones o valoraciones a la
administración pública. De hecho, sí lo
establece la ley. Se recabará la opinión
de los sujetos y las organizaciones más
representativas potencialmente afectados
por la futura norma acerca que de y te
establece los cuatro puntos única y
exclusivamente sobre los cuales puedes
decir tu opinión. No puedes decir
ninguna manera, ni puedes establecer que
esta ley no se te puede aplicar a ti,
etcétera, etcétera. Lo más importante,
lo que tú le digas al gobierno a la hora
de hacer esta ley, se lo puede pasar por
el [ __ ] No dejan de ser valoraciones y
consideraciones y opiniones que se
establecen para que parezca que la
ciudadanía tiene la capacidad de alguna
manera de decidir cómo le afectan las
leyes, lo cual es un procedimiento
obligatorio, pero que no es vinculante.
El gobierno podrá establecer los límites
de quién es su usuario especial
relevancia de acuerdo con lo que él
quiera. Y hay otro aspecto fundamental
que ahí es donde va la madre del
cordero, que es que si en los mecanismos
de elaboración de la ley han participado
ya organismos de representación del
colectivo afectado, ni siquiera será
necesario este trámite de alegaciones. Y
aquí es donde nos encontramos esto. ¿Os
acordáis hace 7 meses cuando un grupo de
divulgadores en YouTube, en Twitter,
etcétera, etcétera, muy pequeñitos,
hicieron con UGT sindicato vinculado al
Partido Socialista Obrero Español, un
sindicato de youtubers en el que pedían
una cosa y todo el mundo se rió de ellos
y yo dije, bueno, esto me parece
ridículo, pero vamos a ver qué es lo que
significa. y fui a un debate en Furor TV
en el que estaba además uno de los que
está por aquí, eh, a ANB Bost o AJ Bost,
no sé cómo se llama el chico este, que
está en este sindicato y en ese debate
quedó claro que ellos decían, "Esto se
va a implementar sí o sí. Lo que hay que
tener, por lo menos, es la facultad de
tener voz y de ingerir en cómo se va a
aplicar esto. Pues bien, esta plataforma
ya constituida de un sindicato de gran
representación y vinculación política en
el Estado, obviamente va a ser
considerado un interlocutor válido a la
hora de la elaboración del reglamento
por aglutinar a una serie de personas a
las que en principio les afectaría esta
legislación, aunque estas personas desde
luego no tienen ningún tipo de
relevancia en el ámbito de las redes
sociales, pero son estas personas y sus
abogados y las personas que colaboran
con ellos, etcétera, etcétera, los que
están difundiendo los hombres de paja
que he desmontado anteriormente. ¿Por
qué? Pues porque ellos sencillamente sí
están a favor de una regulación y de una
intervención estatal que les beneficie
en primer lugar a ellos y en segundo
lugar porque esto abre la posibilidad
ayudas, subvenciones a aquellos que no
tienen ni visitas ni suscriptores
suficientes para ganarse la vida de
manera autónoma con sus opiniones, pero
para ellos es muy importante la labor,
la labor y la función social que
desarrollan y se les abra la puerta que
el estado les eche una manita. Así que
básicamente y como resumen, lo que ha
hecho el Estado español es [ __ ] la
directiva europea, que lo que pretendía
era que los medios de comunicación ya
constituidos y que son considerados como
tal por ser editores, por ser emisores y
por ser responsables editoriales a
través de un canal suyo de información,
educación o entretenimiento, se le sigue
aplicando la normativa aunque tengan
canales en plataformas de intercambio de
vídeo. Y el Estado español ha cogido
esto y ha dicho, "Bueno, pues esto se
puede aplicar de manera análoga a todos
los usuarios que porque sean muy
conocidos y tengan un impacto en la
sociedad y ganen mucho dinero, nosotros
el Estado español los considere como
medios de comunicación." Pero eso es
algo que ha hecho el Estado español con
la figura de usuario especial
relevancia. Es una injerencia y una
extralimitación en la potestad que tiene
el Estado para aplicar esa directiva
europea. Bajo mi punto de vista, yo no
la voy a acatar. Voy a ayudar a
cualquiera que no la quiera acatar
porque sí me afecta, aunque en este
caso, por ejemplo, no se me aplique de
primeras, porque yo no quiero que el
Estado tenga la facultad sancionadora y
conductora de un usuario que ni siquiera
es responsable del canal sobre el cual
se emite su contenido para poder
limitarle, para poder coaccionarle y
para poder presionarlo sobre lo que
puede o no puede decir o cómo lo puede
decir. Y sinceramente, los que decís,
"No os preocupéis, porque esto solamente
se va a aplicar a los más grandes, los
que tengan millones de visitas y ganan
millones de euros, sois unos mezquinos,
porque el mezquino es aquel que se
comporta de manera despreciable y ruín,
buscando su beneficio, aunque pueda
perjudicar a los demás." Y es lo que
estáis haciendo con este discurso de,
bueno, mientras a mí no me afecte, yo
voy a seguir haciendo más o menos lo que
quiera y a otros que les censuren.
Porque esto es una acción despreciable y
ruin. El hecho de que tú implícitamente
aceptes que el estado pueda coaccionar
mediante sanciones administrativas a
usuarios de plataformas de intercambio
de vídeo por sus opiniones y por sus
informaciones. Y no te muevas
exclusivamente porque no te toca a ti,
cuando en el marco general afecta a la
capacidad que tiene todo el usuario de
poder acceder libremente a información,
opinión o educación alguna sin un
condicionante ni una presión política.
Porque eso es lo que estoy denunciando
en todo momento, que de manera maliciosa
y voluntaria establece esta ley. Esta
ley abre esa puerta. En ningún momento
he dicho que cuando se establezca el
reglamento y esto sea totalmente
efectivo, vayan a empezar a a caer eh
canales de internet y vayan a empezar a
llover las sanciones. No, el Estado no
es tonto porque sabe que eso supondría
una reacción multitudinaria y eso es lo
que quiere evitar. En un principio será
a los más grandes, luego dentro de un
par de años a los medianos, en principio
el registro será gratuito, luego quizás
sea una pequeña cuota y cuando pasen 10
años internet será lo que hoy es la
televisión y la radio. Porque haceros
esta pregunta, ¿creéis que la televisión
y la radio era siempre la basura que ha
sido ahora? Preguntaros por qué la
televisión de los años 70, 60, 80 tenía
mayor calidad, mayor libertad en la
programación, en las entrevistas,
etcétera, etcétera, respecto a la basura
que se hace hoy en día en estos medios.
Preguntároslo. Y esto es por la
injerencia constante incisiva del Estado
que estamos, si aceptamos esto,
permitiendo en el último islote de
libertad que queda, que es internet.
Nada más, muchas gracias por ver el
vídeo. Compartidlo, por favor, porque
creo que es importante que queden claros
estos puntos. Salud y libertad
colectiva.