miedo. El Estado español nos tiene
pánico y más aún después de ver el
exponencial crecimiento que está
teniendo un movimiento en España para
luchar y forzar al Estado a establecer
límites y control a la clase política,
como vimos el pasado 30 de enero en
Madrid con una manifestación de más de
10,000 personas. Y por eso ha empezado
ya con los trucos, con las mezquindades,
con las dobles baras de medir, con la
censura y con las amenazas. Como bien
sabéis, el próximo domingo 13 de
febrero, los ciudadanos de Castilla y
León estaban concurridos a las urnas en
las elecciones autonómicas de Castilla y
León y la Junta Democrática había
solicitado y iba a celebrar un acto
cultural, de hecho iba a ser una mesa
redonda en una de las plazas de
Valladolid, donde diferentes ponentes y
representantes de un pueblo que ha
conseguido mucho en España con esta
técnica iban a debatir y hablar sobre
las técnicas de desobediencia civil y de
no cooperación para forzar a clase
política al Estado a establecer
forzosamente aquello que de motu propio
nunca van a hacer, que es pérdida de sus
privilegios. Pues bien, el viernes por
la mañana, la Junta Electoral Provincial
de Valladolid notificó a la Junta
Democrática lo siguiente y es
básicamente la prohibición de dicho acto
en base a lo siguiente. Cuidado que,
bueno, fuera de la chapuza de
notificarnos para las elecciones a
Cortes de Castilla y León del año 2021,
porque esta gente ya ni sabrá en qué año
vive tanto tiempo en la administración
en una u otra instancia como si fueran
garrapatas. Fuera de eso, es Grimén que
en la legislación electoral, la OREG, en
virtud del artículo 54 y 144.1,
provo alguno de propaganda o de campaña
electoral en los días de reflexión y
votación con medidas legales dirigidas a
garantizar el libre ejercicio del
derecho al voto con plena libertad y sin
interferencias o injerencia de ninguna
naturaleza. Es decir, para prohibir un
acto, además de estas características,
que ni siquiera era un miting, era una
mesa redonda, en virtud de la
prohibición de hacer campaña electoral
el día de reflexión o el día de las
votaciones, hay que considerar que bien
o eres un partido o eres una asociación
vinculada a un partido que de alguna
manera se presenta a las elecciones y
por eso hace campaña electoral. Esto
implica considerar a la Asociación Civil
Junta Democrática de España, del mismo
modo que cualquier otro partido por el
artículo 6 de la Constitución como un
partido político que se presenta a las
elecciones. Solamente un desquiciado,
una persona con mala fe puede considerar
un acto cultural de una asociación civil
de manera análoga a un partido político
que se presenta a las elecciones y que
pretende hacer un acto, por lo tanto,
para obtener mayor beneficio a la hora
de la proximidad en la concurrencia
electoral con el ejercicio al voto.
estableciendo que serán castigados con
penas de prisión, con penas de cárcel de
3 meses a un año, quienes infrinjan la
limitación de no poder realizar
propaganda o cartelería electoral
durante el periodo de reflexión o el
propio día de las elecciones. Me
gustaría ver cómo se aplica este
precepto cuando el día de las
elecciones, mientras la gente está
votando, todos y cada uno, todos y cada
uno de los líderes de cada partido salen
en la televisión en un acto con una
tarima, con unas banderolas, haciendo
llamamiento al voto en nombre de su
partido. Es decir, infligiendo
claramente el artículo por el cual a
nosotros se nos amenaza. Pero ojo,
porque ahora viene lo más gordo de la
fundamentación y que es claramente la
definición de censura, es decir,
suprimir una obra o un acto público por
razones morales, políticos, religiosos,
etcétera, etcétera, que es exactamente
lo que se está esgrimiendo por parte de
la Junta Electoral Provincial de
Valladolid, cuando dicen que en el
presente caso, consultado a la página
web de la Asociación Convocante, se
desprende que su ideario propugna, entre
otros, como principio destacado, la
abstención activa, lo que revela un
comportamiento de falta de neutralidad
política.
Es que tela eh, que pretende interferir
en el libre ejercicio del derecho al
voto de los ciudadanos al considerar que
dicha convocatoria no es acorde con las
previsiones de la Loreg, excediendo del
derecho de concentración y reunión
garantizados constitucionalmente. Por
todo ello, la Junta Electoral Provincial
acuerda prohibir la concentración
solicitada. ¿Qué os parece? Es decir, la
Junta Electoral Provincial de Valladolí
considera que un acto cultural público
de una asociación civil que propugna los
mecanismos de no participación para
deslegitimar al Estado como no neutrales
en la concurrencia a unas elecciones de
diferentes fuerzas políticas, como si
nos decantáramos por alguna vertiente
ideológica. Y segundo, desvela algo
mucho más perverso y es la presentación
sistemática y constante del voto, no
como un derecho, sino como una
obligación. Porque si un acto cultural
en una plaza pública dice que puede
interferir en el libre derecho al voto,
es porque alguien que pase por allí vea
el acto diga, pues mira, no voy a votar.
Y eso es de facto el derecho al voto, la
voluntad del votante, la voluntad de
quien quiere dar vot su nombre, su
firma, su palabra por una candidatura,
por una propuesta y esta es libre. De
ninguna manera se puede interpretar.
Solo desde la decadencia moral y la
guarrería intelectual que esgrime la
clase política española, se puede
considerar un acto cultural que
simplemente trata sobre los mecanismos
de no participación como una injerencia
en el libre derecho al voto, a no ser
que se presente de manera constante el
derecho al voto como la obligación al
voto. Y por si alguien no lo sabe, sobre
todo la señora secretaria de la Junta
Electoral Provincial de Valladolid,
derecho y obligación son dos conceptos
completamente opuestos. aquello que es
un derecho, por lo tanto, es una
facultad que usted puede ejercer o no en
virtud de su voluntad y ningún acto
cultural va a ingerir en algo que
depende de su voluntad, a no ser que lo
haga por la fuerza, cosa que de ninguna
manera se puede interpretar de dicho
acto y además es que son tan idiotas que
así lo reconocen, porque no les preocupa
que con este acto haya personas a las
que les pueda impedir el derecho al
voto, que eso sería otra cosa, sino que
pueda ingerir porque alguien a raíz de
este acto se pueda plantear no
participar. Pero no queda aquí la
malicia, la enquina y las triquiñuelas
del estado de partidos, en este caso a
través de la Administración Pública y la
Junta Electoral Provincial de
Valladolid, sino que además han
utilizado un vicio en el uso de los
tiempos procesales para provocarle una
indefensión a la Junta Democrática de
España. ¿Por qué? Porque la comunicación
se hizo el viernes y a mí me llegó el
viernes por la tarde, de hecho, lo
comenté ya en un directo en Twitch. Pues
bien, el procedimiento para impugnar
ante el contencioso administrativo este
tipo de prohibiciones que ingieren
directamente en un derecho fundamental
como es el derecho de reunión es a
través de un procedimiento especialísimo
de la ley de la jurisdicción contenciosa
administrativa en el artículo 122, que
es un recurso contencioso administrativo
especial en vía de urgencia sobre el
derecho de reunión. Y el plazo procesal
que establece la ley para dicho recurso
es de presentación en las 48 horas
siguientes desde la comunicación. Es
decir, que la comunicación realizada por
la administración pública el viernes por
la mañana con toda la intención
terminaría el domingo por la mañana,
mismo momento en el que yo estudié y
tuve conocimiento de todo esto. Por lo
tanto, y a pesar del día de gracia en
virtud del 135.5 de la ley que nos daba
de plazo hasta el lunes a mediodía para
presentar dicho recurso, y aunque yo
había redactado el recurso en tiempo
récord y contactado con una procuradora
en Valloledí para que presentara el
recurso, había que hacer una provisión
de fondos un desembolso de 440 € a la
procuradora. Y esta no ha llegado a las
3 de la tarde día hoy, lunes, para poder
presentar el escrito en tiempo informa,
perdiendo por lo tanto la oportunidad
procesal de recurso por esta violación,
violación no tiene otro nombre, del
derecho de reunión de la Junta Electoral
Provincial de Valladolit, buscando, como
es evidente y palmario, la
administración pública, una deliberada
indefensión de una asociación donde es
difícil que los trámites se produzcan
con cierta agilidad, más aún cuando
todos son voluntarios. Y aunque yo mi
máximo empeño fue poder presentar el
recurso a tiempo y forma, no ha podido
ser por depender también pues de un
procurador, de una caución, etcétera,
etcétera. Y por lo tanto, el acto de la
Junta Democrática del próximo domingo ha
quedado suspendido. Sin embargo, si con
esto la Junta Electoral Provincial de
Valladolid cree que nos vamos o que yo
me voy a detener, estáis muy
equivocados, porque el acto de la Junta
Democrática del próximo domingo, día 13
a las 12 del mediodía, en la plaza de la
universidad ha sido cancelado, ya que no
voy a exponer de ninguna manera la
asociación a una multa o a un
procedimiento judicial, etcétera,
etcétera, pero yo sí voy a estar en
Valladolid ese día y hoy ha hecho la
comunicación pertinente para una
concentración allí en virtud del derecho
de reunión, pero también en virtud de un
derecho fortísimo como es el derecho de
la libertad de información. Ya que soy
divulgador, tengo un canal de internet
de 270,000 suscriptores y voy a cubrir
dicho acto a las 12 en la Plaza de la
Libertad con Público e invito a
cualquiera que quiera a ver cómo hago
las entrevistas pertinentes en la Plaza
de la Libertad de Valladolid el próximo
13 domingo a las 12 del mediodía. Por lo
tanto, repito, el próximo domingo 13 de
febrero estaré en la Plaza de la
Libertad de Valladolid ejerciendo mi
derecho a estar y a deambular libremente
donde quiera y hacer las entrevistas
pertinentes en función de que me dedico
en gran parte a la divulgación y así
tributo además y además como lo voy a
hacer con el público que quiera asistir,
pues en virtud del derecho de reunión
también he comunicado una posible
reunión en la Plaza de la Libertad el 13
de febrero a las 12 del mediodía,
repito, en la Plaza de la Libertad de
Valladolid.
Allí os espero y hasta entonces.