Bueno, bienvenidos a este directo que
voy a hacer un poco pues en clave de
resumen, ¿no? Contáos un poco cómo ha
sido la experiencia, la ida, la vuelta.
Eh, como digo, tampoco creo que tenga
que dar ninguna explicación. la gente
que me haya seguido habitualmente, pues
las cosas que se están diciendo de mí le
serán completamente impermeables.
Y pero sí que quiero dejar un par de
cosas
eh
claras.
Eh, vamos a ver. En primer lugar, yo no
soy responsable de las declaraciones que
hagan o de las opiniones o del
tratamiento que hagan de la cuestión
otras personas que hayan ido a Donbas,
por mucho que yo haya iniciado mi ida a
ese viaje. ¿Vale? Con esto vuelvo a
repetir otra vez que yo me desmarco
completamente
de las motivaciones que pueda tener
Liusibaya y de las valoraciones que ella
haga sobre la cuestión rusa, entre otras
cosas, porque para ella, como bien ha
manifestado varias veces, esto es una
cuestión personal al ser rusa. Yo no
tengo nada que ver con eso, ni apoyo
nada.
Vamos, es que es quiero decir que desde
el primer momento vuelvo otra vez a
dejaros claro, aunque creo que es
innecesario,
que
que el hecho de que yo haya iniciado un
viaje con una persona eh, que además a
los dos días hemos seguido cada uno por
nuestra cuenta, incluso estando los dos
en Donbas hemos tenido labores y y
intereses completamente diferentes, pero
bueno, aún así pues hay un empeño y un
esfuerzo.
por eh vincularme a mí con los con las
manifestaciones o con los intereses que
pueda tener Livi Vaya,
que que no tiene nada que ver con la
razón, además por la cual yo he querido
ir a a Ucrania.
Eh, eso por un lado lo he dicho en,
vamos, creo que era innecesario decirlo,
pero lo tengo lo vuelvo a repetir y si
hace falta lo repetiré las veces que sea
necesario.
Luego he visto por ahí eh pues numerosas
cosas que no tienen ni pies ni cabeza y
que básicamente son [ __ ] como una
catedral. Es decir, fijaos que
Javier Negre he leído que se ha dedicado
a decir cosas sin ningún tipo de
fundamento y sin ningún tipo de sentido,
como que fuentes de la embajada rusa le
habrían ofrecido a él y a varias
personas hacer el viaje gratuitamente y
no sé qué. Bueno, yo no lo sé eso, pero
lo pongo en duda y me cuesta mucho de
creer fundamentalmente por una razón,
porque en el momento en el que yo pido
mi visado para realizar eh la cobertura
de lo que estás suciendo para viajar
allí, a mí nadie me ha ofrecido nada.
A mí haciendo ese, queriendo hacer ese
viaje, nadie me ha ofrecido ni 1 € ni
ayuda. Además, todo lo contrario. Y
además además de todo esto es que
cualquier persona que no sea un
organismo unicerular
podrá viendo mi viaje entender que lo
último que yo he tenido ha sido ayuda
por parte de nadie. Pero si yo me he
pasado dos días en la frontera de
Finlandia sin saber si iba a poder
cruzar la frontera a Rusia.
que se me negó la entrada en un
principio,
que tuve que llamar a la embajada para
decir, "Oye, me habéis dado un visado
para cruzar un una frontera y aquí, ¿qué
pasa?" Y había un rollo ahí burocrático
entre el Ministerio de Asuntos
Exteriores y el Ministerio de tal, que
al final me dejaron pasar porque se
habían comprometido al darme el visado
de prensa.
O es que el viaje que se supone que
organiza
la embajada rusa incluye, entre otras
cosas, eh, no saber si puedes [ __ ] un
tren, si no. Además, he publicado todos
los tickets de los trenes que he cogido,
los autobuses que he cogido para que se
comprueben las, o sea, las horas a las
que los he cogido, los he comprado yo
solo en taquilla.
Entonces, eh no tiene ningún sentido
eso. Fuera de que qué viaje más chulo
que incluye, como digo, no solamente la
negada al país, sino estar desde las 10
de la noche hasta las 4 de la madrugada,
como estuve en la frontera rusa con una
vientisca de la [ __ ] y un frío atroz.
Y después volverte a dedo, a dedo
haciendo autoestop, volverte de la
frontera rusa hacia la la paranta en
Finlandia con un camionero ruso.
Vamos, qué maravilla de viaje que me
habría que habr que que estaría
organizando. Yo no sé quién le habrá
ofrecido a Javier Negre o si habrá sido
un si es que alguien le habrá contado
que le han dicho que tal porque ya sé
cómo funcionan estas cosas. Entonces,
bueno, e claro, evidentemente todos los
divulgadores que esto me hace mucha
gracia, ¿no? Cuando dije que iba a ir a
Cuba, que Carlito Madrid, etcétera,
etcétera. E
e ¿Quién más? ¿Cómo se llama? Eh
eh All Hardcore también sabían que que
yo estaba planificando irme a a Cuba y
tal este verano.
Bueno, que que decía que iba a ir pero
no iba a ir. Luego cuando iba a ir a
Ucrania que no me atrevería a ir a
Ucrania, que todo era para que todo era
mentira.
Cuando he ido se ha encallado
absolutamente y ahora que he vuelto
resulta que es que alguien me había
pagado el viaje. Mirad, yo eh ayer
anteayer
en el en el
en el
ahora lo diré en la en la Universidad de
Málaga, donde no pude terminar de dar
una una ponencia junto con otros
ponentes, porque un grupo de personas se
pusieron a gritar y a interrumpir el
acto con algo que no tenía nada que ver,
simplemente para molestar y para dar a
entender que cualquier organización, de
hecho, una de de las personas que
gritaba lo decía. decía, "Hace un par de
años ya cancelamos a una persona y ahora
queremos cancelar a a Rubén Chisbert."
Es decir, los grupos nacionalistas
ucranianos, que yo creo que tampoco se
paran a ver muy bien qué es lo que yo
digo, lo que yo comento, lo que quieren
es que ninguna universidad me invite,
que ningún medio de comunicación me dé
voz, que etcétera, etcétera, ¿no?
enunciar demasiadamente mis cuentas,
incluso, como habéis visto y he
publicado, difundir mi la dirección de
mi casa y que alguien venga aquí pues a
darme cariño fundamentalmente.
Eh,
y por ejemplo, en esa conferencia hay un
momento en el que yo le digo a una de
esas personas, ¿quiere hacer usted el
favor de dejar la pancarta y atender a
su hijo? Porque el niño estaba en el
suelo, en el suelo berreando, no
solamente mi turno de palabra, sino el
turno de palabra del resto de ponentes
deliberadamente para molestar. Es decir,
la madre estaba dejando al niño llorar,
llorar
en el suelo desatendido en el en es que
es otra cosa. O sea,
¿por qué tengo que no entiendo por qué
tengo que estar explicando cosas que son
obvias? O sea, que es que es evidente,
pero vosotros creéis que es lugar un
salón de grados de la Facultad de
Educación de la Universidad de Málaga
repleto de personas a más no poder para
tener a una pobre criatura tirada por el
suelo llorando. Pues de ahí vino mi
comentario,
que queréis no machista, no sé qué, no
sé cuánto. Bueno, pues chicos, yo, ¿qué
queréis que os diga? Me parece que ya.
Entonces, bueno, e
no tengo mucho más que contaros. Es que
bueno, lo de la Universidad de Malaga,
bueno, pues a una de esas personas yo le
dije, "Mire, si usted quiere, y lo digo
aquí, se lo digo a cualquiera, el que
quiera, el que quiera, yo le extiendo de
mi puño y letra un poder, un poder a su
persona para que esa persona vaya a
todos los bancos del planeta Tierra que
quiera
a ver cuánto dinero, cuántas cuentas
tengo yo, en qué sitio.
Vale,
venía de Rusia y le dije, "Si quiere me
acompaña usted a las dos, a la maleta
que la mochila que tengo y la bolsa que
he traído, a ver cuántos rublos tengo, a
ver quién me ha pagado, a ver quién, o
sea, todas estas cosas cafanas que al
final al final son para desviar la
atención de lo fundamental,
porque esa es otra cosa. Me parece que
como los medios de comunicación aquí
funcionan así, o sea, como el número,
ahora hablaré de lo de bucha y todo eso
si queréis, que esa es otra, que decir,
¿cuándo he negado yo, cuándo he dicho yo
que lo de Bucha sea un montaje? ¿Cuándo
he aseverado yo que lo de Bucha sea
mentira? ¿Cuándo he dicho yo que sean
muñecos? Lo que yo he dicho, lo que yo
he dicho está en mi vídeo,
es al 100%
que esos cuerpos habían sido movidos.
Eso es lo que yo he dicho y es algo que
además a posteriori se ha demostrado,
pero no porque yo sea experto en
medicina forense. Tengo amigos y amigas
que son extraordinarios forenses de
nuestro país. Una de ellas, por ejemplo,
Carmen Maladía, que estuvo eh que la
entrevisté para el documental del 11M.
Es decir, yo no he dicho, por ejemplo,
el otro día cayó un misil, no sé dónde,
en un mercado y mató a 30 o 50 personas.
Bueno, pues según las informaciones que
se han publicado, ese misil sería de un
tipo de misil que solamente tiene
Ucrania. Yo he compartido esa
información.
¿Habéis visto que yo haya compartido
eso? No. ¿Por qué no lo he compartido?
Porque yo no puedo corroborar
ni puedo dar certeza a que ese misil
efectivamente lo haya lanzado eh Ucrania
sí que investigado. Es verdad que ese
misil es retirado, o sea, lo tenía
Rusia, pero Rusia lo lo retira del
servicio en 2018, pero yo no sé si les
queda ahora alguno. Si no, eh, no lo sé.
Por lo tanto, no voy a quiero decir, yo
no me dedico a reproducir la información
que le que me llega. sea de Rusia, sea
de Estados Unidos, sea de lo que sea. Y
la razón por la cual me he ido a Ucrania
es porque aquí se está reproduciendo una
información que llega sin cuestionar
absolutamente nada y de un único bando.
Y ahora voy al meollo de la cuestión.
Ahora voy al meollo de la cuestión. Hay
algunos hay algunos que todavía no se
enteran
no se enteran de por qué estoy tan
implicado con esta cuestión y sobre todo
algunas personas que a mí me produce una
tragedia enorme comprobar cuánta gente
hay así de es que solo das una versión,
pero es que yo no soy un telediario,
yo no soy un telediario. ¿Quieres ver
cosas del otro bando? Mira las del otro
bando. Yo, ¿qué quieres que te diga?
¿Cuándo he apoyado yo al gobierno ruso?
¿Cuándo ha apoyado yo la invasión? Si la
he condenado incluso en la entrevista
que me hicieron en RT que estaba
haciendo espera en Moscú para [ __ ] el
vuelo al día siguiente para venir a
España.
No es que vas a RT. Claro que voy a RT.
Llevo dos años diciendo que iré a
cualquier medio de comunicación el que
me den. En cualquier sitio que me hagan
una entrevista iré.
Voy al Toro TV, voy a Horizonte, voy a
RT y voy a cualquier medio de
comunicación que me den voz. Me resulta
curioso, sin embargo, que haya un montón
de medios de comunicación que se dedican
a difamarme, pero que no me quieren dar
voz. Y lo curioso es que yo conozco y me
escribo con alguno de esos
presentadores,
oye, mira lo que he visto aquí. Oye,
mira la información que tengo de esto. Y
no la publican. y no la publican porque
no quieren perder su trabajo,
porque esa es otra cosa bastante
importante que la gente debería saber.
Claro que me han pagado.
Claro que hay gente que me ha pagado por
ir allí.
¿Sabéis quiénes? Mis seguidores.
Es que yo no tengo ningún problema en
publicar mis fuentes de ingresos. Cuando
la gente se enteró que estaba, por
ejemplo, en la frontera y que estaba
teniendo dificultades, hubo gente que
hizo donaciones por PayPal y se lo
agradezco muchísimo porque gracias a
ello, en vez de tardar 4 días en volver,
he podido [ __ ] un he podido [ __ ] un
avión de Moscúa a Estambul y de Estambul
Valencia para volver en un día en vez de
en cuatro. Así que muchas gracias.
Claro que hay gente que me paga.
La gente que quiere que ante todo le
ofrezca lo que yo veo, lo que yo observo
y mi criterio personal y mi
independencia, que eso no está en venta.
Y yo creo que después de 2 años lo he
demostrado sobradamente,
pero como siempre, pues como digo, la
gente está, bueno, la gente no, lo
primero que ha pasado cuando yo he
aterrizado aquí en España es una campaña
mediática de acoso y derribo a mi
persona, que es algo que yo desde luego
como ya os lo advertí, ¿no?, que es una
cosa que iba a pasar.
Eh, ¿cómo es que ha entrado en Donbas él
solo con tal? No he entrado yo solo en
Donbas. Había más periodistas en Donbas.
Cuando yo estoy en Mariol, en la ciudad
de Mariol, porque esa es otra, es que
claro, podría estar de lo que se ha
dicho de mí, los grupos proucranianos se
han dedicado a decir pues que todo,
vamos, las barbaridades más absolutas
que podráis imaginar, entre ellas que yo
no he estado en en Mariupol, que estaba
en Rusia porque había una pancarta del
centro comercial Metro donde se repartía
la ayuda humanitaria que era del partido
ruso, [ __ ] porque el grupo humanitario
que repartía la ayuda allí era el
partido ruso del Donbas, pero que yo no
había estado en Mariopol, que era todo
mentira. Me obligaron a publicar un
vídeo en el que yo estoy entrando en
Mariopol y están los refugiados, la
ciudad, se ve claramente todo. Es decir,
constantemente se está se me está
atacando y se me está acusando de cosas
que yo tengo que estar constantemente
demostrando eh que no son verdad, que
son falsas. No sé, esto lo cogí en Mario
Bol.
Estos son trozos de metralla
de bombas de las bombas que caían. Cayó
una, cuando yo llegué cayó una bomba a
500 m de la zona en la que estábamos
nosotros. Y luego la zona de frente en
la que había un fuego cruzado estaba a
2000 m, una cosa así, a 2 km.
La la zona estaba completamente eh
devastada y y yo pude recoger estos que
bueno que en cualquier sitio al que he
ido que han caído bombas en Donbas y en
don ahora ahora os explicaré más cosas,
¿no?
Pero bueno, eh disculpar que está siendo
tan disperso, pero es que son tantas
cosas que quizá si
yo qué queréis que que os diga, ¿no?
Luego mis propios compañeros de
divulgación aquí en España, muchos de
ellos que me conocen y que básicamente
movidos por una tirria personal hacia mi
persona, que ya han demostrado en
numerosas ocasiones,
eh, también se dedican a la difamación
contra mi persona. Cuando no iba, porque
no iba porque era un cobarde. Cuando he
ido porque resulta que me paga Putin,
cuando no sé qué, porque resulta que no
sé cuánto. Entonces, al final, ¿sabéis
qué pasa? que digas lo que digas, hay
personas que lo único que quieren es eh
que nadie escuche eso. Quieren hundirte,
quieren que la gente no se preste a
atender a lo que tú estás diciendo, a lo
que tú estás explicando.
Y eso es lo que yo quiero hacer. Yo no
quiero estar aquí justificando una vez
más, oye, mirad, aquí tengo el ticket de
esto, aquí tengo mi acreditación de
prensa, no sé, es que cómo he entrado,
¿no? ¿Cómo he entrado John Donbas junto
con muchos otros periodistas? Ahora,
¿qué pasa? Que si tú eres de un medio de
comunicación que hace propaganda de la
OTAN, obviamente no te van a dejar
entrar, obviamente.
Pero esto, ¿qué pasa? ¿Esto me lo
impreso yo, la acreditación de prensa
del gobierno de la República Popular de
Detk? Esto se lo pides al gobierno y si
ellos te hipian, supongo, te investigan
y tal. Ahora, si tú te dedicas a
reproducir los teletipos de Estados
Unidos que son enviados desde las eh
centrales de relaciones públicas que se
ha publicado en Reino Unido, pues
entiendo que no te dejen entrar, hijo
mío. Igual que entendería, eh, vale, o
sea, esto también me lo impreso yo
porque se no sé, es que al final tengo
que estar explicando cosas que me
parecen marcianas y capquianas.
Mirad, todavía tengo rublos de de de de
mi dinero que fui allí, lo cambié, eh,
pues todavía me han sobrado unos cuantos
rublos que tengo que ir a cambiar.
Y el meollo de la cuestión al final es
lo siguiente.
El meollo de toda la cuestión es lo
siguiente. Me parece que algunos no se
dan cuenta de algo fundamental.
España,
España,
mi país
no está siendo neutral.
España no está apoyando a Rusia.
¿Entendéis esto?
Yo condeno cualquier acción militar.
La de Rusia la he condenado ahora, antes
y en enero cuando decía que era
inevitable que esto pasara ante la
sistemática negativa de Estados Unidos
de aceptar los términos y condiciones
que exigía Rusia.
Lo dije también en RT en Moscú cuando me
invitaron allí a una entrevista.
¿Creéis que yo soy una alguien cree que
yo soy un tipo de persona que tengo
algún problema en esgrimir mis
convicciones, sea donde sea y ante quien
sea?
Pues poco me siguen o poco me conocen,
desde luego.
Pero el meollo de la cuestión de todo
esto es que España está apoyando y está
armando al gobierno del señor Zelenski
en Ucrania bajo órdenes de Estados
Unidos.
Eso es un hecho y esa es la implicación
que tiene mi país, que tiene mi nación
con este conflicto geopolítico que va a
dibujar una nueva arquitectura de cara
al futuro en el elemento primordial para
el desarrollo de las naciones en el
siglo XXI, que es la energía.
Y ese posicionamiento me condiciona a
mí, os condiciona a vosotros, os caiga
mal, os caiga bien, les condiciona el
futuro a mis hijos, a mis nietos. Y
resulta que yo me quiero preocupar por
saber si el posicionamiento que está
tomando mi país es el correcto o no. mis
análisis políticos
no tienen nada que ver con eso. Mis
análisis políticos se han se han
difundido, se han compartido, es más, y
se han eh cumplido en la gran mayoría.
Yo dije,
por ejemplo, en la estirpe de los
libres, que fue el único el único la
única vez que me he invitado Iker que
era a su canal de YouTube, frente a
todos los grandes conocedores, Javier
Nar, no sé quién, el otro con la
medallita de la policía, no sé cuántos,
todos diciendo que esto es básicamente
que Rusia quiere expandirse, Rusia
quiere hacerse grande, Rusia quiere
invadir. Y yo dije, yo lo único que os
puedo asegurar es que desde un punto de
vista político, Rusia no se va a quedar
Ucrania ni se va a quedar en Ucrania en
cuanto consiga sus objetivos, que es
forzar al gobierno ucraniano. Y tenéis
en mi último vídeo el principio del fin,
cuando yo explicaba que yo creía que
incluso se podía llegar a pactar por
parte del gobierno de ruso la
permanencia de Zelenski en Ucrania y la
retirada de las tropas rusas.
Pues es lo que está pasando, no porque
yo sea divino, sino porque entiendo la
materia que trato y dejo o trato de
dejar de lado mis prejuicios.
Yo no apoyo a Rusia, apoyo a España,
¿está claro?
Y España está vendiendo su independencia
junto con el resto de Europa para
consolidar una posición de poder de
Estados Unidos.
nuevamente ante la gravísima crisis que
tiene Estados Unidos por la amenaza de
China, por la inflación, [ __ ] pero si
en octubre, noviembre del 2021, Estados
Unidos estuvo a punto de suspender pagos
y fue cuando empezó a forzar esta
situación.
Yo no quiero que mi país, yo no quiero
que España ni Europa estén nuevamente
durante 80 años como ha estado en el
siglo XX. condicionada a los intereses
de Estados Unidos. Esto significa que
Estados Unidos sea mala, no significa
que Estados Unidos defiende sus
intereses como puede, como puede. Y eso
es lo natural en la política.
Yo quiero que mi país también los
defienda
y sobre todo lo que no quiero es que mi
pueblo, mi nación a la que yo pertenezco
esté comprando un discurso completamente
falso, posicionándose en un conflicto
bélico, apoyando además algo que no es
lo que nos está vendiendo. Y esa es la
parte fundamental por la que yo sí he
querido ir allí, porque como yo no me
fío de nada,
ni de lo que llegaba ni de lo que no
llegaba, digo, bueno, voy allí de
primera mano a ver si lo que lo que
estamos apoyando es o no lo que nos
cuentan. Y lo que sí os puedo decir
es que España está apoyando a un
gobierno criminal.
El gobierno del señor Zelenski es un
gobierno criminal.
Quizá no lo he dejado suficientemente
claro. ¿Queréis que lo repita? El
gobierno del señor Zelenski, no los
ucranianos, no Ucrania. Ucrania ahora
mismo está en manos de un gobierno que
es un gobierno criminal.
¿Está claro
o no?
criminal. ¿Por qué, Rubén? Porque de
manera voluntaria hay una constante un
constante asesinato
asesinato
de los ciudadanos
eh ucranianos.
Así de claro.
O sea,
[Música]
estos son soldados ucranianos que cogen
a civiles,
les ponen las manos en farolas, les
echan agua para que se queden congeladas
y con martillos y formones les cortan
los dedos.
Yo no he visto a otro parrus haciendo
esto. Condeno cualquier Sian, lo
publicaré.
Hm. O sea, es que esto me lo han
corroborado los ciudadanos de Mariupol.
¿Qué queréis que os diga? ¿Queréis que
mienta? ¿Queréis que os diga algo que no
es verdad?
O sea, esto es lo que estamos apoyando
nosotros, los españoles.
¿Por qué no dicen lo mismo de Rusia?
Porque yo no he visto vídeos de los
rusos haciendo esto. Si los tengo, lo
criticaré. Si lo de Bucha realmente han
sido los rusos, ojalá que haya sanciones
en esa línea y que se condene.
Yo, ¿qué queréis que os diga?
Pero es que mirad, porque es que los es
que no es que fijad cómo trasladaban,
fijad cómo trasladan los ucranianos a
los prorusos y a los soldados rusos
y luego aparecen muertos exactamente
así. Es decir,
esto es lo que yo he querido ver si esto
era sí o no, conjunto con muchas otras
cosas que ya iré publicando por no
hablar ya de los vídeos, que esto no yo
no he visto vídeos de las fuerzas rusas
tratando así a los ucranianos. No los he
visto. Si me llegan, mandámelos,
ucranianos, lo que queráis.
Mandámelos. Yo los publicaré. Os doy mi
palabra de honor de que los publicaré.
El asesinato y la tortura de civiles y
de y de los soldados. ¿Qué queréis que
os diga?
¿Qué queréis que os diga?
Entonces, yo no quiero que mi país apoye
esto. Yo no quiero que con mi dinero se
dé armas a esta gente.
Luego mucha gente, no es que es mentira
que en el Donbas hay guerra civil, no es
mentira porque yo he estado allí, he
estado en Gorlovka,
he estado en Zaeva, en ciudades que
llevan bombardeadas y destruidas desde
2014 hasta hoy de manera constante y
sistemática.
Y lo he explicado ya muchas veces, pero
¿qué creéis que porque me estéis
realizando un acoso y derribo, o sea,
esto no va a desaparecer? ¿Esto es la
realidad? ¿Qué queréis que os diga?
Estoy buscando porque
no me acuerdo dónde estaba.
A ver, un segundo.
Bueno,
entonces es muy sencillo. Nosotros, mi
gobierno, España no está siendo neutral.
Yo lo único que he pedido, lo único que
he exigido
es que si nosotros damos armas a un
bando, tenemos que la obligación de
monitorear que se hace con esas armas.
Queremos dar armas al gobierno, señor
Cel que para no es que entonces, ¿qué
tenemos que hacer? Que no se defiendan.
Bueno, pues vamos a dar armas también a
los a los somalíes. Hay que dar armas
también a Yemen, vamos a dar armas
también a Afganistán cuando fue invadida
ilegalmente por Estados Unidos, a Irak,
a Somalia. Vamos a darles armas también.
Es decir, hay que darle almas a todo el
que es invadido.
Lo de bucha nuevamente, ¿cuándo he dicho
yo que lo de bucha sea un montaje?
¿Cuándo lo he dicho?
He dicho que esos cuerpos han sido
movidos, seguro, al 100%. Y se ha
demostrado que ha sido así. Se han
movido esos cuerpos, los hayan matado de
verdad los rusos o no y los hayan movido
luego para causar más efectismo o lo que
sea. He dicho, esos cuerpos no han
fallecido ahí. Y lo primero que dijo el
gobierno del señor Zelenski es que
cuando las tropas eh ucranianas entraron
en la ciudad se encontraron eso así.
Mentira,
mentira.
Si quier Es que no sé qué queréis que
diga. No sé qué queréis que
No sé qué es lo que queréis.
¿Queréis que diga que los rusos son
malos? Los rusos son malos. Pero es que
no es verdad.
Estoy en contra de la invasión de Rusia.
a Ucrania desde el primer día, desde el
minuto uno.
Obvio que estoy en contra. El otro día
había un señor con un cartel de no la
guerra. Soy el primero que no quiero
guerra.
Ahora bien, a mí me parece bastante
llamativo
que
eh el primer interesado en que se
realice un juicio por el tema de Bucha
est sea Rusia.
O sea, es como si a ti te acusan de algo
y el único interesado en que se realice
un juicio es el acusado. ¿En qué cabeza
cabe eso?
No lo yo no lo entiendo eso.
A mí si me acusan y soy culpable, lo
último que quiero es que se haga un
juicio. Diré por ahí, publicaré lo que
sea.
Bueno, pues sí, ¿qué queréis que os
diga? Pues obviamente, ya lo sé que hay
divulgadores, pero vamos a ver, es que
no es nuevo, no es nuevo que hay gente
en internet que desde prácticamente
desde el inicio eh
la animaversión que encienden hacia mí
es personal y sobre todo les molesta y
les molesta mucho. Y además eh siempre
es casual que cuando mi canal eh genera
h visitas y atención, que es lo que esta
gente más les importa, se ponen con
mucha más beligerancia. A mí me da
igual. El otro día lo de Hano García,
pero yo he publicado algo de Hano
García, yo he publicado algo del
liberal. Yo he respondido en numerosas
ocasiones por qué dejé de colaborar con
un medio. Dejo de colaborar con un medio
en el momento en el que me entero de que
esa persona está cobrando
o o ha pedido el favor de la Comunidad
de Madrid y le hace la campaña a Isabel
Díaz Ayuso cuando en una entrevista
privada el primer día que tenemos que
tengo contacto con esa persona, su
director me pide a mí me pide a mí que
colabore con su periódico bajo la
garantía de que es independiente
justificando con ello que no me va a
pagar nada. digo, "Bueno, va, pues
entonces sí, cuando me entero que eso ya
es así, dejo de colaborar, dejo de
participar, dejo de mandar vídeos y dejo
de invitar a esa persona a mi canal, ya
está.
Me habéis preguntado, os he respondido.
Luego es esa persona la que se dedica a
hacer un hilo en Twitter diciendo que yo
no tengo nivel, que me había echado del
periódico porque no sé qué, cuando está
todo en WhatsApp. O sea, que si es
verdad lo puede demostrar. Es decir, yo
tengo que estar constantemente
justificando cosas cuando yo no inicio.
Yo no tengo voluntad de actuar en contra
de nadie. Yo he hecho un vídeo hecho o
he publicado algo unilateralmente contra
alguien. Me preguntáis, "Oye, esto, ¿por
qué has dejado de publicar aquí?" Por
esto.
Ya está.
Ahora resulta que toda la gente que vino
a decirme que era mentira, que no sé
cuántos, pues por la razón que sea, ¿qué
relación tengo yo con Albise Pérez? Pues
Albise Pérez, que en un principio fundó
el liberal con Hano García, ha publicado
la información y las personas con las
que efectivamente Hano García hizo
tratos no solamente en el PP, sino
anteriormente también en Ciudadanos. Es
decir, que la razón que yo daba la está
dando también otra persona, pero yo no
es porque yo quiera atacar a Jano
García, a mí me la suda. Si él quiere
ese camino, allá él tarde o temprano se
achicharrará en ese camino.
Yo lo entiendo perfectamente. Así es
como Federico cómo se hizo Federico
Jimelos antes llegar a digamos famoso o
llegar a ser quién ha sido para la
izquierda la derecha española o Pedro J.
Ramírez apoyando al gobierno de Aznar.
Si es que en España solamente se puede
prosperar como periodista de esa manera.
Lo entiendo perfectamente,
pero no queda no me no me pongáis a mí
en la tesitura en la que yo no me he
puesto
de iniciar una campaña. Después yo no he
iniciado ninguna campaña de nada. A mí
me preguntáis, ¿por qué dejaste? ¿Por
qué dejaste de ir al canal de no sé
quién? Porque porque se me maltrataba,
porque se me insultaba y se me vejaba y
porque me di cuenta rápidamente de que
esa persona no tenía ningún interés. Eh,
en fin, eh, en en tener amistad o buena
relación conmigo, todo lo contrario.
Yo, ¿qué queréis que os diga? Preguntar,
oye, pues entonces esto, ¿por qué es?
¿Por qué has hecho esto? ¿Por qué has
hecho lo otro? Si me he equivocado, pues
me he equivocado alguna vez en YouTube y
en internet y lo he reconocido, he
dicho, "Mira, pues me he equivocado
aquí."
Pero de verdad, eh, si si no es porque
yo, o sea, esto no no es agotador porque
me suponga a mí personalmente un si a mí
me da igual, o sea, yo ya después de dos
años la verdad es que estoy bastante
acostumbrado, sino es por decir, tío, de
verdad estamos así, o sea, de verdad
estamos atendiendo a estas cosas con lo
importante que está siendo el momento,
con la oportunidad que tenemos ahora
mismo para poder centrarnos en los
problemas realmente importantes para
nuestro país, tenemos que estar
encargándonos de estas cosas.
Yo pues a mí eso es lo que me hace
decir,
"Hacho, de verdad, ¿qué queréis que os
diga?
¿Qué queréis que os diga?"
Igual que a mí, a mí me da igual también
que que me que me amenacen. Pues a mí me
da igual que me amenacen, que vengan a
mi casa. Bueno, ya han venido a pintarme
la puerta, lo que sea.
Ahora lo que no voy a tolerar es que
pongan en riesgo y se lo hagan pasar mal
a mi familia, que ya sé cómo funciona
esta gente, o sea, ya lo habéis visto,
obviamente, yo he publicado porque esas
lo repito otra vez y lo volveré a
repetir. Es decir, el problema que hay
aquí es que se está contando en en
Europa y en España está contando una
única versión de las cosas. Aquí se está
dando una propaganda de guerra, una
propaganda de guerra para favorecer los
intereses de quien dirige esa propaganda
que es Estados Unidos.
Porque obviamente mira por sus intereses
ya. Pero es que yo como español quiero
que en primer lugar se actúe en España
en defensa de los intereses de España.
Pero, ¿cómo puede ser que hoy se haya
bombardeado a civiles saharawagwis por
parte de Marruecos y aquí haya nadie
haya dicho nada porque ya nos hemos
plegado del todo ante Marruecos para que
empresas israelíes y norteamericanas
extraigan petróleo y minerales en suelo
sahara y nosotros nos llevaremos una
parte, entiendo, ese ha sido el trato
del señor Sánchez y y aquí no pasa nada.
Se han bombardeado civiles que además
tendrían el pasaporte español y que
históricamente España se comprometió
a defenderles
y a hacerse valer para que obtuvieran su
independencia. Y aquí nadie ha dicho
nada.
No interesa.
Entonces, ¿qué queréis que os diga?
Lo de Bucha, ¿qué queréis que os diga de
Bucha? Pero si ya he dicho todo lo que
tengo que decir. Me parece horrible lo
que ha pasado en Bucha, pero tiene que
demostrarse quién ha sido.
Yo no di credibilidad a lo que me
llegaba de Mariupol hasta que no fui a
Mariol y pregunté a los ciudadanos de
Mariupol
y se han inventado todo para
desacreditarme. Que no estaba Mariol,
estaba Mariol, que eran actores.
¿Quiénes eran actores? Los 50.000
refugiados que había ahí eran actores.
Las 50,000 personas que había en
Mariupol, en Metro eran actores. [ __ ]
pues ni Hollywood, chaval, tenía un
despliegue así. ni para Venur, ni para
Venur ni Cleopatria han tenido un
despliegue así solo porque iba yo.
Entonces son todo una una cosa detrás de
otra para que las mentes débiles, que
las hay y es natural que que las haya y
porque la gente no tiene por qué eh
diga, "Ah, pues sí, pues mira, este
pagado por Rusia o lo que sea o esto o
aquello."
Rubén, hay fotos por satélite de los
cuerpos de Bucha. Hay fotos que ha
publicado el New York Times que le ha
dado el gobierno de Estados Unidos de
Bucha.
También había fotos por satélite de las
armas de destrucción masiva en Ucrania.
Ay, perdón, en Ucrania, en Irak. Y sobre
todo que haya habido cuerpos, que haya
habido fotos por satélite. ¿Quién quién
certifica la fecha de esas fotos?
¿Quién es la fuente?
Yo no me fío de las cosas que me que
dice el gobierno ruso. Por eso he ido yo
a preguntarle a los ciudadanos de
Mariupol.
a todos los que a todos los que he
podido allí de diferentes sitios.
Kevin Mario Paul, pues vi una ciudad eh
completamente destruida y luego esa es
otra cosa, ¿no? Maripol han destruido
los rusos, ¿no es verdad? Pero las
bombas que caían en mi zona venían de la
zona ucraniana. Obviamente que está
lanzando sus bombas al enemigo. En una
guerra lanzan bombas los dos. Eso es
normal. A mí me parece horrible,
horrible. La guerra la haga quien la
haga. Ahora bien, que hay
deliberadamente un bombardeo de las
zonas eh del Donbas y de Lugans por
parte del gobierno del señor Zelenski.
Sí, porque yo he estado allí, porque las
he visto, porque he fotografiado las
bombas y porque he entrevistado la gente
que hay allí. Yo y nadie me ha dicho
quién tenía que preguntar ni a dónde
tenía que ir.
ni me han pagado por ello.
Y quién diga, porque hasta ahora los
medios de comunicación han sido muy
prudentes. Me han dicho que soy pro
ruso, no sé qué, pero quien asere que yo
he recibido un solo céntimo, un solo
rublo del gobierno del Kremlin, tendrá
que demostrar un juzgado.
Tendrá que demostrar un juzgado.
Y además, no os preocupéis que yo pondré
todos los medios, ¿eh? Para que se pueda
investigar. Vamos, yo es que no tengo
nada que ocultar.
Luego publican un vídeo de un ciclista
trágicamente eh
al que le dispara un carro de combate
ruso y ya se y ya eso en el consciente
colectivo ya es que los rusos iban
disparando por doquier a los civiles
porque se divertían. Ya se genera el
inconsciente de la gente que los rusos
iban por ahí matando civiles porque les
molaba.
Solamente con ese vídeo. Ese vídeo lo
que demuestra lo mismo que me dicen a mí
en Mariupol.
En Mariupol a mí me dicen las fuerzas
civiles con las que voy, no puedes
entrar en la ciudad no solamente por los
enemigos, sino porque como no vayas con
un contingente militar ruso que sepa las
posiciones rusas y de Donbas y cruces
una esquina que no tienes que cruzar, te
van a meter un cañonazo. Igual puede que
hasta los nuestros,
porque en una guerra y en una situación
de frente donde cada dos por tres eh
tienes un javelin que que que vuela a
que que puede volar un coche o un
tanque, pues cualquier cosa que se mueve
y tú piensas que ahí no hay nada
enemigo, disparas. Es decir, yo no estoy
diciendo con esto que haya sido un
accidente, estoy diciendo que se está
dirigiendo un discurso,
se está condicionando falsamente un
discurso.
La población general no sabe lo que está
ocurriendo y ni siquiera sabe lo que lo
y ni siquiera lo sabe. Noam Chonski,
todo mi apoyo, Rubén. Gracias, Daniel,
gracias por la generosa donación. Mirad,
mirad los vídeos de No me creéis a mí.
Mirad los vídeos de Patrick Lancaster,
que él sí está dentro de Mariupol, un
ciudadano norteamericano que está dentro
de la ciudad jugándose el culo todos los
días. ¿Tenéis su canal en YouTube hasta
que se lo cierren?
Patrick Lancaster.
Entonces, esto es muy sencillo. Al final
nosotros estamos en una posición en la
que tenemos una clase política que está
subordinada. a unos intereses
extranjeros, ¿no? Ahora, desde siempre
la transición se ido bajo la dirección
de Henry Kissinger y Estados Unidos, que
apartaron a don Juan por el riesgo de
que el partido comencia tuviera más más
preponderancia, de que se produjera una
ruptura efectiva que pudiera llegar a
pudiera llevar a una España neutral
a fin en ese momento a la URS.
Pero la transición se hizo bajo la
dirección de Estados Unidos, pero y
desde entonces hasta hoy.
Pero si en España había un movimiento y
una unanimidad en la entrada, ¿no? En la
en el no a la OTAN de entrada, ¿no
acordáis? A la OTAN de entrada, ¿no? En
24 horas
entramos en la OTAN. ¿Cómo entramos?
¿Cómo entramos?
Bueno, yo soy español,
quiero que mi país tenga libertad y para
que tenga libertad tiene que tener
independencia. Y para que tenga
independencia tiene que tener un sistema
político en el cual los políticos
atiendan a lo que quieren los ciudadanos
más que a lo que quieren en Washington o
a lo que quieren en Down Street o a lo
que quieren en un país extranjero. Para
eso estoy haciendo esto, por eso lucho
por esto. O el Kremblin. ¿Vosotros
creéis que yo soportaría
como haya ahora una España dependiente
Estados Unidos, una España bajo la
dirección del Kremlin? Estáis muy
equivocados, pero muy equivocados.
Lo que quiero es la libertad para España
y eso implica su independencia y todo lo
que vaya en contra su independencia,
como es un discurso mentira, que es
mentira, un discurso falso para que la
sociedad española acepte postrarse de
rodillas ante los intereses extranjeros,
yo lo voy a combatir y si me tengo que
jugar el culo en una guerra, pues lo
haré. No tengo ningún problema en
hacerlo. Lo he dicho 50 millones de
veces. ¿Qué diferencia hay con eso
cuando el día de mañana haya que salía a
las calles?
a enfrentarse,
a recibir la violencia del Estado.
También puede pasar cualquier cosa. ¿Qué
tipo de persona sería yo que quiero
cambiar las cosas en mi país si no
estuviera dispuesto a jugarme el pellejo
por lo que yo creo?
Yo estoy consciente de que eso es
justamente lo que le molesta a muchos.
Como hay muchos en España que no creen
en nada, el club de los cínicos, si
todos sabéis a quién me refiero,
para ellos, obviamente el enemigo a
abatir es aquel persona que demuestra
ante todo principios porque les
posiciona a ellos como lo que son
respecto a los demás.
Ese es el problema.
Lo de Rusia no es una no es una
invasión, es una defensa de los derechos
humanos. Pues no, lo de Rusia es una
invasión porque para defender al pueblo
de de Donbas no era necesario invadir
Ucrania. La invasión de Ucrania tiene,
ya lo he explicado 50 millones de veces,
no voy a estar aquí otra vez explicando
lo mismo, hacer el vídeo más largo, pero
tú puedes armar al Donbas, puedes armar
a Lugans, puedes mandar tropas allí sin
la necesidad de invadir el resto de
país. Lo que pasa es que hay otros
condicionantes que son los que han
motivado la invasión, que en el momento
en el que se han cumplido, que esa es
otra, Rusia ha cumplido sus objetivos.
El único objetivo que no ha cumplido es
la desnacificación de Ucrania. Todo lo
contrario, además, pero es un es era,
como dije desde el principio, una algo
accesorio. Ahora bien, ya os ya os digo
ya desde ahora, igual que os lo dije en
su momento, que esto está muy lejos de
la situación está muy lejos de calmarse
en Ucrania, muy lejos de calmarse en
Ucrania.
Y y es que es muy sencillo. ¿Por qué yo
dije por qué yo dije que Rusia no se iba
a quedar en Ucrania? Porque para que
Rusia se quede en Ucrania tiene que
movilizar 150,000 tropas como mínimo que
suponen un gasto enorme.
Y Ucrania, Rusia no está dispuesta a
eso. Es más, ni siquiera creo que vayan
a anexionarse el Donbas y el Donetsk y
Lugansk. Lo he dicho desde el primer
día. Lo he dicho. Y está pasando eso.
¿Por qué está pasando eso? Porque
entiendo que los agentes de la política,
que es la lucha por el poder,
son los que están operando fuera de mi
voluntad o de mis pasiones o de mis
intereses.
O sea, el genocidio del Donbas, que yo
creo que hay un genocidio en el Donbas,
para mí no justifica,
lo repito otra vez, que algunos parece
que hay que explicárselo otra vez, lo
vuelvo a explicar. El genocidio del
gobierno de Ucrania en el Donbas para mí
no justifica la invasión de Rusia. Está
claro, no la justifica.
Ahora bien, eso no tiene nada que ver
con el hecho de que yo quiera que mi
país arme a los genocidas.
Es más, esto lleva pasando des 2014 y no
ha pas y y Rusia no ha invadido hasta
que no se han puesto eh de verdad en
juego
el en en peligro, perdón, los verdaderos
intereses de de Rusia en Ucrania,
sobre todo, como digo, desde octubre
hasta aquí con el tema de la OTAN.
Y además otra cosa que es que parece que
la gente no comprende, Rusia no ha
declarado el estado de guerra.
Sí, pero pero vamos a ver ahora. Mirad
ahora qué va a pasar.
que todos los pro rusos que habían
venido a mi canal también se van a poner
en mi contra, ¿no?
Yo no apoyo la Pero es que esto no es
nuevo, es que lo llevo diciendo desde el
primer día, no apoyo ninguna invasión.
Ahora bien, yo si el si si la dirección
de España dependiera de mí, al señor
Zelenski no le daba ni un tirachinas
porque su gobierno es un gobierno
asesino y criminal.
Así de sencillo. Y tengo pruebas de
ello.
Nada más.
Rubén, ¿qué piensas del genocidio de
Kramato con el cohete Chocau U con
número de serie ucranianos? ¿Se ha
demostrado que el número de serie es de
un cohete ucraniano? Bueno, pues pues no
me extraña. A ver, cosas que sí que os
puedo decir. Yo sí que os puedo decir,
pero vamos a ver, es que
a mí me extraña todavía que haya gente
en España que no se dé cuenta. Todo lo
que nos han contado aquí que decía el
señor Zelenski, todo se ha demostrado
que era mentira.
El bombardeo de una central nuclear por
parte de los rusos era mentira. Que los
rusos disparaban y no querían corredores
humanitarios era mentira. Es más, yo
tengo las entrevistas de ciudadanos que
dicen que quien les impedían salir de
Mariupol eran los ucranianos. Lógico que
los que quieran que se mantengan los
civiles en las ciudades para victimizar
y para utilizar los civiles como escudos
humanos serán los ucranianos ante la
potencia de fuego el que está atacando,
porque hay favorece al defensor mantener
civiles en las ciudades.
Entonces, lo del misil este, pues no me
extrañaría. Yo no lo sé. Yo no tengo esa
capacidad. Yo voy hasta donde tengo mi
capacidad. Mi capacidad me ha hecho
poder ir allí, igual que mucha otra
mucha gente podría ir. Eh
eh y comprobar lo que he comprobado por
mis medios, hasta donde yo he podido
llegar, yo más puedo hacer.
El que me quiera difamar, me quiera
insultar, bueno, eh que ya tenga las
consecuencias según lo que diga. Y
segundo, dependerá de la fortaleza
intelectual de quien escuche, ver si las
cosas tienen sentido o no las que se
dicen sobre mí o si tienen pruebas.
Macron 28%,
Lepen 23.
Bueno, eso es una extraordinaria
noticia.
Es una extraordinaria noticia.
Yo eh igual que esperaba que en su
momento ganara Trump porque suponía una
ruptura con la política de guerra de
Estados Unidos del siglo XX. Espero que
gane Pén. Ojalá gane Lepén en Francia,
porque es necesario que alguien, como ha
dicho ella, eh, destruya. Es que, vamos
a ver,
la Unión Europea
es es lo que es la Unión Europea. es eh
un caldo de cultivo para la corrupción
que ha hecho que países como España
hayan perdido toda su capacidad
productiva en favor de una deuda
impagable y de convertirnos en uno de
los peores países de la Unión Europea a
favor de una clase política que se ha
enriquecido con ello.
Así de sencillo.
¿Qué gana Zelenski con esto? Pues mírate
los papeles de Panamá. El señor Zelenski
sí tiene cuentas multimillonarias en
Panamá.
Los papeles de Pandora. Ahora es verdad,
perdonad.
Yo, ¿qué queréis que os diga? Es que
podría, ante la que me está cayendo,
podría callarme y decir, "Bueno, pues
nada, que capel es que yo no voy a
callarme ante algo que se que he
comprobado yo mismo. ¿Cómo voy a hacer
yo eso?" Por Dios.
Repito, a mí nadie me ha dicho ni lo que
tengo que decir, ni a qué tengo que
entrevistar, ni a dónde tengo que ir, ni
nada. Y me he gastado una pasta en este
viaje. Una pasta. Es más, ahora mismo
estoy buscando para mudarme porque
evidentemente mi dirección está
comprometida.
Y por ejemplo, si a mí ahora me hubiera
pagado Rusia, yo estaría en un palacio o
en un chalet o no sé cuántos y estoy
teniendo muchas dificultades porque no
me resulta nada fácil encontrar una casa
en las afueras de Valencia para poder
tener a mis animales y tal por el mismo
precio que pago aquí. similar, porque yo
el dinero no me crecen los árboles. Yo
me financio de la gente que me ve, de la
gente que me escucha, de la gente que me
apoya por Patreon, por PayPal, por aquí.
Esa es mi fidelidad y mi lealtad con
esas personas con las que soy fiel y
leal, porque además me pagan para mí,
para que yo les ofrezca mi criterio y mi
independencia.
Ya está.
Aparte a todo el mundo le parece normal
que yo me tenga que mudar de casa. aquí
nada. Pues pues no pues no haber dicho
lo que dices. Pero, ¿qué he dicho yo? O
sea, es que o sea es que hay gente
diciendo eso. Hay gente diciendo eso en
España y en internet. Le parece de [ __ ]
madre que a mí se me amenaza de muerte,
¿eh? Y que yo me tenga que mudar de
casa, ahora me tenga que cambiar de
casa, tenga que tener aquí una persona
encargada de la seguridad de mi familia.
Ah.
No, yo yo no yo no quiero tener armas en
mi casa. Todo. Para mí tener un arma en
tu casa es vivir con miedo. Yo no quiero
vivir con miedo. Yo no vivo con miedo.
En fin, no he visto muchas preguntas.
¿Cómo crees que acabará la guerra? Un
abrazo. Bueno, lo tenéis en el vídeo que
subí del principio del fin.
Bueno, yo creo que eh Rusia ha
conseguido su objetivo, que es forzar
militarmente al gobierno de Ucrania a no
entrar en la OTAN y a garantizar,
supongo que con un acuerdo por escrito
la no entrada en la OTAN. Eh, ahora se
centrará en proteger y en armar a las
regiones del Donbas, pero es que eso,
o sea, puede llevar a una retirada de
Rusia paulatina, de suelo ucraniano,
incluso de zona del Donbas.
Pero es que
yo lo siento mucho. Podéis ponerle
corazones, podéis ponerle lo que os dé
la gana. El monstruo que estamos creando
en Ucrania, el monstruo que estamos
creando en Ucrania, primero
no va no se va a contentar con que lo
región del Donbas sea independiente.
Desde luego que no va a proseguir,
eh, porque llevan 8 años tirando bombas
allí a esa zona, o sea, intentando
matar. Y es que el otro día salió un
catedrático de la Universidad de Kiev
diciendo que tienen que matar a todos
los prorusos de Ucrania. Es que lo dicen
ellos mismos. Yo, ¿qué queréis que os
diga? [ __ ]
Entonces, por eso, pero que también se
va a volver en contra la Unión Europea.
Ya veréis.
Armas un ejército no a presidiarios.
Bueno, pero depende de qué ejército. Yo
no doy armas. Primero, para mí ya
traficar con armas, pues en fin, pero eh
armar
a alguien que está destinando esas armas
a aniquilar una parte de su población,
es que es muy sencillo. Vamos a ver,
esto es como, si, imaginaos que en
España el gobierno de España de repente
dice, pues mira, la mejor manera de
solucionar lo de Cataluña es cargarnos a
todos los independentistas.
y empezamos a bombardear Barcelona y a
bombardear Tarragona y a bombardear eh y
a y a cargarnos a todos los
proindependentistas, porque claro, si
hacemos eso llegará un momento en el que
no queden y por lo tanto así ya no habrá
problema en Cataluña. Esa es la
mentalidad de los ucranianos con el
Donbas. que no lo quiera ver, que no lo
vea. Pero es que es esa, ¿no? Pero es
que eso es lo mismo que a mí me la suda
que lo diga Rusia que lo diga
Jesucristo. Es la realidad y es lo que
yo he visto y yo no quiero armarme a esa
yo no quiero armar a esa gente. A ver
qué es lo que no entendéis.
¿Crees que van a dejar a Ucrania entrar
en la Unión Europea?
Pues no lo sé. No lo sé. No creo porque
será más la Unión Europea ahora mismo no
está para [ __ ] a Ucrania, que necesita
más que dinero más que otra cosa.
Además, la reconstrucción del país.
Y es normal, también es una cosa que yo
también vaticinaba. Vamos a ver, la
invasión de la invasión rusa de Ucrania
iba a tener, ¿qué creéis? que eso iba a
tener como respuesta eh que los grupos
neonazis, además es que me lo contaban
los propios ciudadanos de Mariupol, me
decían, "Es que Azob en 2014 hizo
baridades, pero en los últimos años pues
bueno, sí hacían alguna cosa y tal, pero
desde que ha empezado la guerra,
cualquier persona que pudiera ser, es
normal que decir, es que es natural,
cualquier persona que pudiera ser
entendida como proruso, simpatizante de
Rusia, han ido por ella.
Eh, la invasión rusa ha generado la
invasión, por eso yo estoy en contra de
la invasión en primer lugar también por
la propia Ucrania, porque la invasión
rusa habrá producido, desde luego,
alentado y avivado por Europa y por
Estados Unidos un ensalzamiento y una
multiplicación del sentimiento nacional
socialista en Ucrania, es decir, del
nazismo ucraniano. No.
Que yo apoyo a Vox, pero quién pero de
verdad aquí, en fin.
Mirad, los que estáis siguiendo mi canal
desde hace poco, os recomiendo que
vayáis para atrás y miréis vídeos de mi
canal antes de sacar conclusiones
precipitadas, por favor. Ánimo, Rubén,
mi familia te apoya. Eres un alivio
saber que estás bien. La verdad se vende
más cara que la mentira.
Bueno, no sabéis lo que es esto. Es que
no sabéis lo que es esto. No sabéis lo
que es llegar a tu país a una zona de
guerra amenazado
y encontrarte portadas diciendo que te
ha pagado Rusia, que que la embajada
Rusia te ha pagado el viaje, que bueno,
Javier Negre ha salido a desmentirlo en
mi caso, eh,
pero no sé qué información tendrá
también de
de Liusi. Vaya, de quien, repito, me
desmarco totalmente. No tengo nada que
ver ni con el trabajo, ni allí hemos
trabajado juntos ni las eh cosas que
diga Liusy. Vaya, ella me parece muy
bien tenga sus motivos personales como
ella dichos, pero los míos no son
personales ni tiene nada que ver con
ello.
Muchas gracias, Antonio. Creemos,
apreciamos tu arrojo. Ánimo. Muchas
gracias.
Y bueno, eh
[Música]
no sé si queréis si esperabais que os
contara algo más del viaje. Yo iré
subiendo material, ¿de acuerdo? Conforme
teniendo tiempo para editarlo, porque
obviamente al estar dos semanas, una
semana y media, no sé que está una
semana, una semana y media fuera, pues
han acumulado algunas cosas. Mañana os
contaré que me me ha llevado a juicio la
el
me ha llevado a juicio la Junta
Electoral de Valladolid. Mañana os
contaré en un vídeo.
Y
bueno, yo pues ya os digo, hago pues lo
que puedo dentro de los medios en los
que puedo
y obviamente pues hay muchas cosas que
no creo que valga la pena ni siquiera
contaros, ¿no? Pero desde luego no ha
sido nada fácil. La entrada, la salida
ha sido un [ __ ] calvario, los papeles,
eh,
llamando a gente que yo conocía que
vivía en en Bielorrusia o aquí o allá,
que hablara ruso para que me tradujera
no sé qué papel para enviarlo. O sea, ha
sido un [ __ ] calvario, ¿eh? llega al
hotel, pide una habitación que esté en
el primer piso por si vienen a por ti,
tener que tirarte por la ventana, por lo
menos va por desde un primero. Cambia la
habitación para que en el registro de la
habitación, es decir, yo, por ejemplo,
iba al hotel, eh, pedía una habitación y
al rato bajaba y decía, "Oye, esta
habitación tiene chinches o tiene no sé
qué, cambiarme la habitación." Entonces,
¿qué pasa? que en el registro del hotel
constaba la habitación original, pero
ellos me habían cambiado la habitación
por si alguien iba o interesaba o
preguntaba por mí que fuera una
habitación diferente. Es decir,
obviamente las he pasado muy [ __ ] O
sea, a ver si os pensáis que he estado
ahí. Es que no sé, de verdad, la gente,
yo, o sea, no doy crédito de que de la
primero de las mentiras que se dicen
sobre mí y segundo de la gente lo que lo
que se piensa que que he estado haciendo
allí, con quién he estado lo que sea.
Ah.
¿Qué opinas de la posición que ha tomado
España respecto al Sára, teniendo en
cuenta, entre otras cosas, la
dependencia respecto al gas con Argelia?
Bueno, yo creo que se le ha ofrecido un
trato a España, ya lo he explicado, y
además creo que se ha publicado también,
eh, que decir, a España se le ha
ofrecido e
inhibirse respecto al Sájara en favor de
Marruecos, a favor de un buen trato con
eh con Estados Unidos y con Israel, que
son las que van a explotar eh los
recursos petrolíferos y minerales en el
Sájara. Eso es lo que ha habido y una y
por lo tanto una traición histórica del
de España que es responsable. Es
responsable. España era responsable,
pero es que ya os digo, la deriva que
está siguiendo España y se ve sobre todo
también por la por la opinión pública.
Es decir, ¿quién quién quién son qué
dicen las personas que en España crean
conciencia eh crean opinión pública? O
sea, en la justificación constante de la
corrupción, ¿no? Bueno, pero es que esto
si no no se puede, tal. Quiero decir,
España va cuesta abajo y sin frenos por
eso, si somos un país que ha perdido ya
no solamente su carácter, sino que Pero
el otro día el Congreso en pie en pleno
aplaudiendo al señor Zelenski, que
sabemos que es un títere de Estados
Unidos, yo no es que él sea un asesino,
su gobierno es un asesino y le mantiene
a él porque ahora pues eso, Celenski, el
defensor del pueblo. Es que cate, cágate
Lorito.
toda la clase política española
aplaudiendo a este señor,
cuyo gobierno mata sistemáticamente a
civiles ucranianos por ser prorusos.
Pero, ¿quién puede soportar eso?
El otro día en el parlamento, eh, no sé
si era el parlamento griego o lo que
fuera, se quedaron a cuadros cuando
Celenski dio la palabra a un comandante
de Azov
y encima el señor Zelenski diciéndonos a
los españoles y nombrando las empresas
que no pueden hacer o qué deben hacer
respecto a
respecto que que no pueden vender
material a Rusia.
Muchas gracias, Rubén. Nos abres los
horizontes en cada intervención. Es un
placer escucharte una mano
económicamente para tu mudanza. Muchas
gracias. Juan Luis,
¿qué opinas de la visita de Ucto?
¿Crees que vas a ganar lo de Valladolid?
Hombre, dependerá del juez, pero yo ya
le he dicho el otro día al juez cuando
me tomó declaración que espero que me
condene, que yo quiero que me condene.
Si queréis os lo pongo porque grabé la
intervención, aunque no debería ponerla,
pero pero bueno, yo le dije al juez que
espero que me conden, porque eso
significa que hacer cualquier acto o
miting a favor de la desobediencia civil
eh fuera de periodo electoral está
prohibido. Es decir, ahora mismo si yo
mañana hago un meeting exactamente igual
o un acto como el de Valladolid, estaría
prohibido, sería un delito electoral. Y
no solamente eso, sino que además, si me
condenan, eso implica reconocer que la
abstención tiene que tener los mismos
beneficios y las mismas prerrogativas
que un partido, por lo tanto, espacios
en televisión, debates, etcétera,
etcétera. Así que espero que me condene.
¿Vas a venir al debate feminista que
hay? Pero, ¿qué debate feminista? No me
he enterado yo de ningún debate
feminista.
¿Qué opinas de Guido? Pues que espero
que se encuentre un buen empleo ahora.
No sé, después de que Estados Unidos
haya decidido que Maduro es colega.
H
otra cosa también respecto a lo de
Bucha, ¿por qué desde un principio se le
da plena credibilidad a lo que se ha
encontrado en Bucha?
y no a lo que se ha encontrado en Mario
Paul.
¿Por qué los crímenes contra la
humanidad se castigan solamente cuando
presumiblemente son de Rusia y no del
gobierno del señor Zelenski? ¿A quién
estamos apoyando?
¿Por qué
es que es tan evidente la dirección que
está tomando todo esto forzosa y
construida, que es que al final
resulta desesperante tener que estar
constantemente explicando algo, es como
estar diciendo que el cielo es azul
mientras estás bajo él, ¿no? Pero bueno,
Igualdad mandará buses con forma de toto
para que las batallas tengan perspectiva
de género. Important things. Si hubiera
libertad política colectiva, podríamos
evitar que se enviaran a más a Ucrania.
Pues depende, Damaris, depende, porque
quien tendría que tomar decisión sería
el Congreso y eso dependería de lo que
quisiera la mayoría de la ciudadanía.
Desde luego, lo que sí, si hubiera
libertad política colectiva, habría más
libertad en los medios de comunicación
porque no dependerían del Estado ni de
una dirección política y por lo tanto
habría más voces, críticas y disidentes
que explicarían todo esto. Por lo tanto,
sería más fácil que la sociedad española
conociera mejor el conflicto desde una
perspectiva neutral. Eso, por supuesto,
y eso es mucho más importante.
Pero vamos a ver, Sofía, es que yo yo
esto alucino. Lo que me cuesta que es
que los periodistas se ve la verdad y lo
callan. ¿Por qué? Pero, ¿cómo que por
qué? ¿Pero cómo por qué? Porque los
periodistas si dicen algo que va en
contra de la línea editorial los
despiden y por lo tanto se quedan sin
dinero. Es así de sencillo. Vamos a ver.
Tú vives de la gente que te paga. Si a
ti te pagan por decir algo y por seguir
una línea editorial, si tú vas en contra
de esa línea editorial, te van a
despedir. Es así de sencillo. O sea, me
cuesta. Es que no entiendo cómo hay
gente que se
de verdad es que son cosas que no
entiendo como a la gente no es que no no
entiende, sino que no sabe porque es no
saber, no es no entender, es no saber.
Gracias, Rubén. cuéntanos cosas de tu
viaje. Algún testimonio que has visto.
Ya lo ya os lo enseñaré en las
grabaciones.
Entonces, es como si tú es como si tú a
ti te contratan para hacer una casa y tú
de repente dices, "No, no voy a hacer
una casa, voy a hacer un túnel." Pues te
van a despedir porque a ti te han
contratado para hacer una casa.
¿Por
qué crees que sería bueno que triunfase
el P en Francia? Pues porque supondría
una ruptura en la política hegemónica de
la Unión Europea
de construir eh bueno, de lo que se ha
construido ya. Y yo creo que eh es que
es necesario destruir la Unión Europea.
Es necesario deir la Unión Europea y que
los países adquieran forzosamente,
aunque lo tenga que pasar mal, su
independencia. Pues es que España es un
chiringuito de políticos a favor de los
intereses de de la Unión Europea
dirigidos por Alemania y por Estados
Unidos.
Y lo he explicado antes, quiero que
desaparezca la Unión Europea porque es
una unión económica que ha que se ha
desarrollado después como unión
política, pero que por lo tanto los
mirad, cuando se establece una unión
económica que va hacia una unión
política, la unión la unión económica es
la que manda sobre la política. Es así
de de comprensible.
Es decir, si hay unos intereses
económicos delimitados que
posteriormente llevan unas normas de
convivencia para regir el poder, ese
poder está subordinado a esas previas
normas económicas,
esos acuerdos económicos.
Bueno, voy a dejar el directo aquí una
hora. Yo creo que está bien.
Así que nada,
en fin, espero haber respondido a las
preguntas que hubiera por parte de
algunos, aunque no he dicho nada que no
se supiera ya. Y simplemente yo soy muy
accesible. Tenéis la gente que al que
quiera hacerme una entrevista o quiera
saber de primera mano cómo he ido, cómo
he vuelto, de qué manera, cómo, yo creo
que lo puede ver por mis vídeos, pero si
no, pues que me pregunte directamente y
ya está. Así que nada, un fuerte abrazo.
Mañana tendréis vídeo eh de otro tema
y os iré publicando material, ¿de
acuerdo?
En fin,
un abrazo, salud y libertad colectiva