Bueno, ahora sí vamos allá. La el fin de
semana pasada pasado fue la gala de los
Goya,
eh, la gala de los Goya, que bueno, es
el gran evento anual en el cual toda la
gente del cine español, todos los
directores, actores de televisión,
presentadores, políticos, etcétera,
etcétera, se reúnen en algún sitio para
eh darse la mano los unos a los otros y
decirse pues lo estupendos que son y lo
ocultos que son y lo alejados que están
del mundano pueblo español completamente
ignorante, que no ve sus películas, ni
les atiende, ni les hace caso y que
consume eh los las grandes
superproducciones de Hollywood, que es
verdad que hoy en día son una basura. En
fin, estos mediocres que nos ven, vamos
a darles por lo menos la oportunidad de
que puedan ver cómo recibimos eh
galardones que nosotros mismos nos
damos. Esa es la gala de los Goya para
mí y voy a explicar a continuación por
qué,
pero [carraspeo]
hubo algo, pasó algo que sé que muchos
youtubers han hablado de ello, sé que
muchas personas han hecho vídeo acerca
de esto y yo la verdad es que tengo que
decir qué voy a hacer otro, o sea, voy a
sumarme porque es que yo no me creía
cuando vi esto. Digo, esto no puede ser.
O sea, no puede ser que esto sea verdad.
Y es que un actor español que renuncio a
quererme aprender su nombre, eh, que
todos conocemos como el hijo de Chema en
la serie de televisión, Aida, un ch un
chaval que empezó en el mundo del
espectáculo de muy jovencito, de niño
prácticamente,
eh, en la televisión pública, en una
serie de Audiencia Nacional, tuvo esa
suerte y además eh hacía su papel muy
bien. enabuena por ello, pero que ya
denota que seguramente se trata de una
persona que no ha trabajado en su vida
porque desde su más tierna infancia ha
vivido rodeado y gracias a cómo están
montados los chiringuitos de las
televisiones públicas y en este caso
porque se ve que quiere ser director de
cine de la cinematografía española.
Bueno, pues este actor
que me lo habéis puesto ya así, se llama
Eduardo Casanova, dijo lo siguiente,
[risas] gobierno, ¿cómo que le pediría
presidente?
Al presidente del gobierno le pediría
más dinero para hacer nuestras
películas. Nuestras películas necesitan
dinero. El apoyo en este tipo de galas
está muy bien, pero para que sigan
existiendo eh los Goya, para que siga
existiendo el cine español, necesitamos
dinero. Necesitamos dinero público.
Dinero público para nuestras películas.
Eso es lo que le pediría.
No se aparece nuevas películas en eso es
como
de mi nueva peli te cuento
nada de tu nueva película no cuenten
nada porque ya hemos visto que las
ediciones son muy buenas más yo he
estado mirando eh una el otro día estuve
mirando esta que es una chía con un culo
en la boca tal y nada o sea creo que
duré 5 minutos porque es eh bueno, me
parece que es todo eh pues todo
pretenciosidad y imagen y carece de los
elementos más básicos del cine como son
el ritmo.
En fin, esta declaración que acabo de
poner a mí me pareció eh digo, esto no
puede ser. Vamos a ver, está bien. O
sea, cuando uno va a la cárcel, por
ejemplo, los delincuentes generalmente
suelen negar siempre sus delitos porque
saben que el reconocimiento conlleva
siempre una condena pública. Es decir,
este chaval va a ser mucho más recordado
por esta declaración. que por todo lo
que haya podido hacer en su carrera,
porque esta declaración implica el
reconocimiento por parte de las personas
que empiezan que ya están en el sector
audiovisual y que empiezan a querer
abrirse paso en él. A decir, la
industria cinematográfica española
depende únicamente de las subvenciones
del Estado.
Ojo al dato,
que es que parece cualquier cosa. Es
decir, no están pidiendo más audiencia.
No están pidiendo más promoción, no
están pidiendo más distribución para que
la gente tenga acceso a su producto,
porque claro, vamos a ver, es que no
quiero embalarme, quiero ir paso a paso.
Cuando uno es, mira, cuando uno es un
artista, o sea, a ver, yo sé y hablo de
este tema con conocimiento de causa. La
primera carrera que yo estudié antes de
derecho fue arte dramático. Soy profesor
de artes escénicas y, bueno, he sido
actor eh durante un periodo pequeño
pequeño tiempo, he sido modelo también.
Eh, y bueno, me encanta el cine y creo
que lo he dicho alguna vez, pero y soy
perito videográfico, o sea, que sé muy
bien de lo que estoy hablando. Cuando
uno es artista,
una un artista de verdad es aquella
persona que siente la imperiosa
necesidad de querer expresarse, de
querer expresar aquellas inquietudes,
aquella percepción de la realidad o o
construcciones oníricas o lo que sea que
dentro no puede contener y por lo tanto
busca un canal en el cual desarrollar su
arte, sea la pintura, sea la música,
etcétera, etcétera. Esto puede gustar
los demás o no, pero para mí esta es la
definición de artista. una persona que
siente de manera imperiosa por encima de
cualquier otra cosa en su vida, la
necesidad de expresarse, porque los
artistas auténticos
tienen una, para mí eh poseen una
característica muy distintiva del resto
de la sociedad, que es la sensibilidad.
son personas muy muy sensibles que
perciben los eh elementos que les
rodean, las vicitudes, su realidad, de
una manera que el resto de personas no
lo hacen y por eso son capaces de
reinterpretar esa realidad o de ofrecer
diferentes puntos de vista que la
sociedad generalmente las personas eh
corrientes en sus queaceres cotidianos y
con otras inquietudes laborales,
profesionales, familiares, etcétera,
etcétera, no pueden dar. Entonces, para
mí esta es la definición y la confesión
que yo tengo de artista auténtico. Luego
están las personas que quieren ser
artistas, "Mamá, quiero ser artista."
Y no porque tengan esa necesidad
imperiosa de querer expresarse, sino
porque para ellos lo importante es lo
que rodea el ser artista, toda ese aura
mitológica, cultural que se rodea de que
el artista es una persona sensible, es
una persona especial, es una persona
extravagante en algunos casos y por lo
tanto construyen todo eso, pero no
tienen nada que expresar porque son
personas completamente anodinas,
insensibles, eh artísticamente
estériles. es no no pasa nada por por
dentro de ellos. Entonces, ¿por qué digo
esto? Porque un artista que tiene la
necesidad de expresarse,
lo que más le va a preocupar por encima
de todo es su producto. Es, por ejemplo,
Van Gog es conocido, que era un hombre
que vivía en la ruina, pero para él no
había nada más importante en la vida que
pintar. Y así en muchísimos campos, en
la música. En fin, no quiero extender
mucho el vídeo porque llevo ya 10
minutos, pero lo importante para un
artista auténtico es su producto. Es
decir, yo lo que quiero es hacer es
hacer es volcar lo que yo siento en mi
interior a un medio exterior porque
quiero expresarlo y la expresión implica
volcar fuera de mí aquello que hay
dentro de mí.
Evidentemente me gustaría que el resto
de las sociedad reconociera lo que yo
hago como algo valioso para ellos, que
mi punto de vista eh particular, que
ayuda, digamos, a a construir una
conciencia de de nuestro de nuestra
percepción y nuestra concepción como
sociedad se me reconociera que realmente
sea útil. Pero el primer paso, el motor
del artista no es el reconocimiento, es
hacer una buena obra de una buena obra
de acuerdo con lo que él quiere hacer.
¿De acuerdo?
Claro, ¿qué sucede
cuando yo lo que más me preocupa es que
me den subvenciones y dinero público? No
es porque lo que más me preocupa es
hacer mi obra y que mi obra sea
reconocida, sino porque lo que quiero es
vivir de lo de ello. Cuidado. Diréis,
hombre, Rubén, pero es que eso es
natural. Por supuesto que sí, que todo
el mundo le gustaría vivir lo que
quiere, pero las profesiones artísticas
tienen una diferencia respecto al resto
de profesiones y es que nacen de esa
capacidad intrínseca de una persona para
poder expresarse en un medio eh de
acuerdo a sus convicciones, su
percepción de la realidad o sus
construcciones eh conscientes o oníricas
que dan valor a su trabajo, que para
ellos es lo más importante. ¿De acuerdo?
Entonces, claro, cuando alguien sale de
la televisión diciendo que para que haya
cine español tiene que haber dinero
público, no está diciendo para nada que
que lo que más le preocupa es que el
cine español sea consumido o que los las
personas vean el cine español. Es decir,
eso eso es lo que tendría que decir un
artista cinematográfico de verdad. Mira,
mi mayor preocupación es que los
españoles vean fin español, que hagamos
un producto que a los españoles les
guste, que además tenga una utilidad
social, que además de una de diferentes
visiones sobre la realidad que tenemos
eh alrededor, que incluso haya personas
que digan, "Mira, yo creo que incluso mi
percepción y manera de ver la realidad
actual puede incluso ofrecer diferentes
enfoques a los problemas sociales,
políticos, culturales que vivimos, como
ha pasado desde en toda la historia
hasta hoy.
Quiero decir, si es que el renacimiento
se cuando estudia el Renacimiento, ¿qué
es la cuál es la imagen icónica que
tenemos en la imag en la mente? el
hombre de vitrono, que es un dibujo en
el cual Leonardo necesita eh dibujar,
plasmar, no escribir, no en palabras,
sino ofrecer una imagen sobre lo que a
partir de ahora va a suponer la
concepción del ser humano en el mundo,
que es el el el
mundo, la sociedad y la y las y la
comunidad,
atendiendo ya no a un Dios como antes,
sino atendiendo al hombre. hombre, el
hombre como centro de la sociedad, volvi
por eso llamas renacimiento, porque
renace toda esa eh percepción clásica de
Roma, donde el hombre la visión
antropocéntrica en la cual el hombre era
el centro.
Claro, cuando Leonardo hace ese dibujo,
lo hace porque necesita plasmar esa
imagen y además quiere que el resto del
mundo conozca qué es lo que él para él
es el Renacimiento y lo que para él es
esa nueva etapa que se va a abrir. Todas
estas personas están años luz de lo que
estoy diciendo. Perdonad.
Ay, qué rica la cervecita. Bueno, cuando
un actor sale diciendo, "Quiero dinero
público", es me importa Ombledo que la
gente vea mi producto. Me importa
Ombledo que mi producto sea bueno o no,
que tenga una utilidad social o no, que
sea válido, que sea valioso, todo eso me
da igual. Lo que yo quiero es dinero
público para poder seguir haciendo mis
Eso es lo que está diciendo
este actor y lo está reconociendo
públicamente. Pero, ¿por qué lo está
reconociendo públicamente él? Y no lo
dice al modobar o no. o si lo dicen, lo
dicen de otra manera, porque esta
persona ha crecido asumiendo como
natural unos comportamientos que son
antinaturales.
¿Por qué son antinaturales? Pues muy
sencillo, pues porque cuando uno ofrece
un producto a los demás, generalmente el
éxito de esa empresa, y cuando hablo
empresa hablo en término genérico, no de
empresa como asociad mercantil
en proyecto, eh, depende de que las
personas quieran ese ese producto. De
eso depende. Pero es que eso depende
hasta un hotel. Imaginaos un tío,
imaginaos un tío que abre un hotel
[carraspeo]
en Mordor, ¿vale? Los que los que no
sepáis que es Mordor, pues a ver la
trilogía del Señor de los Anillos, que
son peliculones de Peter Jackson.
Eh,
bueno, imaginas un tío que un hotel en
Mordor y dice, "Es que a mí me gusta el
hotel aquí. A mí me gusta tener un hotel
en Mordor donde no hay planta. Es el
donde no hay plantas, donde no hay
pájaros, donde el aire apenas se puede
respirar, donde todos son cenizas y
polvo y fuego y orcos y dice, "Ya, pero
es que a mí me gusta tener el hotel
aquí." Aquí, oye, vale que no viene
nadie, pero yo quiero tener mi hotel
aquí y tengo derecho a tener mi hotel
porque mi hotel es importante. Yo
considero que mi hotel es importante
socialmente y por lo tanto considero que
es cultura, que ahí está el kit de toda
la cuestión.
Entonces, yo que quiero es dinero
público, quiero subvenciones para mi
hotel en Mordor. ¿Os imagináis eso? Pues
es lo que dice Eduardo Casanova. Yo
quiero dinero para mis películas porque
bajo mi punto de vista son útiles para
la sociedad. Aunque la sociedad no las
quiera, aunque la sociedad no las
consuma, aunque los críticos de cine,
que son las personas entendido, digan
que lo que estoy haciendo es basura. No,
yo quiero dinero público porque lo que
yo estoy diciendo, bajo mi punto de
vista desde una elite que se ha
construido
es cultura. Y esto empezó con la
transición con la moda cultural, ¿no?,
que coincidió con la postmodernidad de
que eh la cultura es una cosa, ¿no? Como
decía Ortega, que es el modo colectivo
de vivir. Básicamente para mí cultura es
desde la lengua, el arte desde luego, la
poesía, etcétera, etcétera, pero las la
mona de Pascua que hacen en Guadasuar,
un pueblo que hay entre Alcira y
Carlett, que solamente la hacen ahí por
unas características del pueblo y de
cómo de la tradición de los hornos de
ahí, eso es cultura. Y la gente del
pueblo, en vez de ir a Consum a
comprarse un paquete de donuts, que se
lo puede comprar en consum de Guadasuar
o se lo puede comprar en un consum de
Japón, va el horno a consumir ese
producto. ¿Y sabéis por qué va a
consumir ese producto? Primero, porque
es cultura. ¿Y por qué es cultura?
porque es un producto valioso para
ellos, porque se identifican con él y
porque para ellos es algo intrínseco del
modo colectivo de vivir. Los artistas
cinematográficos, los artistas
plásticos, los artistas teatrales, los
artistas musicales,
sobre todo aquellos que quieren ofrecer
nuevas vías de investigación, lo tienen
más difícil porque tienen que, claro,
tienen que crear nuevos, lo que ahora se
llaman nuevos lenguajes, que yo
considero que no existe ningún nuevo
lenguaje. Yo considero que todos los
lenguajes existen. Lo que existen es la
creatividad para poder vehicular esos
lenguajes que han existido toda la vida
en diferentes medios para dar puntos de
vista y enfoques nuevos. Eso sí existe,
pero no nuevos lenguajes.
El audiovisual prácticamente existe
desde que existe el teatro de Sombras,
desde que existe el fuego, las luces,
etcétera, etcétera. Habrá más medios
técnicos, pero el lenguaje no es, no son
nuevos lenguajes, no se inventan
lenguajes. Si se inventan lenguajes es
que se están intentando vender la moto.
A ver, un segundito.
Entonces me parece una locura, bueno,
para no perder el hilo, lo que está
diciendo Eduardo Casanova lo dice porque
él es tiene una edad en la cual
alrededor
ha visto como esta es la manera normal
de funcionar. Entonces, él no tiene
ningún problema en decir que el cine
público, el cine español depende del
dinero público y que si no hay
subvenciones públicas, pues no se no
pueden hacer sus películas ni hay cine
español, porque el cine español se ha
construido alrededor y la burbuja de las
subvenciones públicas de que todas las
productoras grandes y famosas y a nivel
internacional no hacen nada sino es
pasando por el Ministerio de Cultura y
por el Instituto de Crédito Oficial, por
el ICO. Nadie dice, "Voy a hacer una
película, chaval, que la van a ver hasta
en Tanzania." Es que se me van a llevar
allí un, vamos, un monitor de de, yo que
sé, que se pueda enchufar una palmera
solar para que puedan a ver allí mi
película, porque la van a ver, pero
vamos, hasta en la Atlántida. Nadie dice
eso. Me dice, "No, yo tengo un tengo una
visión." Y bueno, en este sentido, ahora
me estoy adelantando, pero es que me
encanta el celebrity de Joaquín Reyes,
de Pedro Almodóar. Es que me parece
exquisito, aparte de que Joaquín Reyes
me encanta como humorista y pienso que
es un genio.
Eh, el de Almodóar es que es brutal, o
sea, es brutal, me parece genial, pero
bueno, para ir avanzando, eh,
que Eduardo Casanova haya reconocido
esto públicamente es porque está
acostumbrado, ¿no?, a que toda la
cinematografía española depende del
dinero público y por lo tanto la cultura
cinematográfica española dependa de las
subvenciones, perdonad,
del Estado, del dinero del Estado y por
lo tanto de los vínculos que haya con
los partidos políticos que están
adscritos al Estado. A ver si lo
entendemos ya de una vez. Hoy en día es
el productor independiente, yo creo que
es prácticamente imposible en España,
o por lo menos con éxito, porque todas
las redes de distribución, todas las
productoras españoles españolas van
dopadas con ayudas públicas.
Yo, por ejemplo, soy es que yo soy un
enamorado del cine, o sea, es decir, yo
cuando estoy trabajando, cuando estoy
haciendo alguna algún escrito jurídico o
cuando estoy trabajando en otras cosas,
yo de fondo en mi casa no tengo música.
Siempre tengo puesta alguna película,
siempre, porque el ritmo
cinematográfico, bueno, yo tengo una
lista de películas larga de películas
que a mí me gustan, pero el así como el
el ritmo televisivo
me produce dolor de cabeza, o sea, me
molesta, es que a mí yo estoy un tiempo
en una habitación con una televisión hoy
en día puesta y me entra mal la leche,
porque es que es un ritmo frenético, eh,
donde nadie escucha nada, todos son
gritos. Todo es rapidez, no es que no
está basado en aturdir al espectador y
en ofrecerme en dar, en dar, en dar, en
dar, en dar para que el espectador no
piense. En cambio, el ritmo
cinematográfico, que es el ritmo de un
cuentacuentos, de un juglar, es un ritmo
que pretende contar una historia, a mí
me relaja, me calma y además me agrada.
Y además tenemos la gran suerte de tener
en España unos actores de doblaje que
son una envidia mundial. No sé si habéis
visto alguna vez una película doblada en
alemán o en francés. O sea, no estoy no
os estoy hablando de Uganda, ¿no? De
países de primera fila donde el doblaje
es que daña los ojos. Yo soy un
partidario de ver muchas películas en
versión original, pero me encanta ver
una película bien doblada y en España
tenemos h dobladores, pero vamos, eh que
serían, yo creo que son los mejores del
mundo y no es casualidad que lleve una
camiseta aquí del difunto Constantino
Romero, que era el verdadero Dar Vader
en España. De hecho, en España no hemos
conocido otro Darvad Vader que a
Constantino Romero. Bueno, dicho esto,
voy a avanzar. Para mí, Eduardo Casanova
debería ser una persona que debería
pasar una temporadita poniendo cafés. o
en el campo deidad con los aceituneros,
eh, para enterarse un poquito de qué va
la película y de qué es en esta vida,
primero necesitar trabajar para comer y
segundo si realmente es tan importante
para él lo que hace o simplemente es
para poder ser artista ir a las galas
del orgolly vestido como un elfo silvaro
porque parecía que se hubiera escapado
de una película del Señor de los Anillos
tal y como ha vestido, pero bueno, la
verdad es que eso tampoco voy a entrar
porque cada uno puede vestirse como le
dé la gana, pero a mí me parece una
indumentaria la que llevaba pues eso, de
querer llamar la atención, de ser una
persona completamente preocupada de la
imagen que proyecta hacia los demás y
que está completamente vacía, muerta y
estéril artísticamente por dentro. Esa
es la imagen que a mí me dio este
hombre. Además, tengo que decir que a a
bueno, voy a decir además eh otra cosa y
es que el otro día eh un director eh eh
vasco, Tinieblas González, hizo una
rueda de prensa, que la podéis buscar,
que se llama Tinieblas González. El cine
español está prostituido. No me gusta el
término prostituido porque los
prostitutas realmente no tienen culpa.
Son una profesión ancestral que yo creo
que debería encontrarse alguna mecanismo
legal. Yo no he consumido nunca
prostitución, pero bueno, eh entiendo
que tenga que existir y que hay gente
que se puede dedicar a ello sin que
estén raptadas por bandas ni en todo lo
que se dice en la tele. Pero bueno, no
me parece más acertado el término pero
bueno, el vídeo es Tinieblas González.
El cine español está prostituido rueda
de prensa completa y dice cosas geniales
como esta.
Entonces es un poco lo que realmente
pasa con el fin español. ¿Por qué esto
no se dice?
La mayoría de la gente, sobre todo el
director, los productores, por supuesto,
que lo saben.
No sé si lo escucháis.
Ministerio de Cultura, no me creo que no
sepa nada de esto. Pasa como con las
gallas, hasta que no de repente no
pilla, que faltan 400 millones de euros,
parece que nadie sabía nada.
Bueno, ¿cómo cómo realmente eh se
consigue se consigue todo este todo este
desfalco y los demás no lo denuncian? Es
muy sencillo. Los directores realmente
tristemente son los grandes mercenarios.
O sea, quitando eh cuatro o cinco
directores que ya están consagrados,
otros cuatro o cinco que lo pelean, tú
no vas a y vas a poner a parir o
vas a exigir a tu productora o vas a
exigir que te enseñe las cuentas o vas a
querer que se gaste más dinero para la
película porque en cuanto pongas
problemas o digas algo no vas a hacer
más películas.
Ese es directamente. ¿Por qué gente como
el director de Tuno Negro que con su
primera película con Andrés Vicente
Gómez hizo 500 millones de beneficio de
taquilla?
No la has dejado volver a hacer, no le
has dejado hacer más películas. Hace
muchos años me lo encontré yo y estaba
trabajando de ayudante, de topógrafo,
porque decía que no le daba trabajo ni
de guionista.
Bueno, básicamente lo que viene a decir
Tinelos González en esta entrevista
magistral que considero que debería ser
lleva 200,000 visualizaciones, 200.000,
pero debería tener muchas más. Y es que
él explica desde dentro como la
industria, la industria no, porque no
hay industria, como la cinematografía
española es un conjunto de productoras
fagocitadas hacia el Estado que han
montado una auténtica red clientelar o
mafia, como todo en España que depende
de la política. Y entonces eh explica
como eh los productores independientes,
es decir, aquel director que tiene un
proyecto como lo que yo he explicado al
principio, decir, "Jo, yo quiero hacer
esta película y quiero que esta película
sea así porque sé que va va a pegar el
boom tal." no la puede hacer hoy en día
en España porque tiene que pasar
obligatoriamente por las productoras
españolas, por la financiación española
que está completamente fagocitada
a eh una red clientelar y a los
intereses del Estado. y explica cómo
decir, "Bueno, es que, por ejemplo, una
película en la que he tenido que ir,
porque yo no tengo 4 millones de euros
mínimo para hacer una película o cinco,
he tenido que ir a una productora, puedo
elegir de 80 personas a una o a dos,
porque ellos ya tienen sus directores de
fotografía, su equipo de cámara, su tal,
su no sé qué, su guillonista y el
director no puede hacer prácticamente
nada porque es una red de como es como
es como es todo lo subvencionado en
España que es brutal. es una red de
vivir del bote, de crear una estructura
parásita del Estado que básicamente lo
que hace es pues dar trabajo a los
colegas, a los amiguetes y a los
correligionarios de turno del partido
político que toque y del de la
productora que toque. En este caso, pues
casi todas eh como deseo tal adcritas a
directamente irreconocidos. Bueno, solo
hay que ver Pedro Almodobar el otro día
en el discurso de los Goya le faltó,
en fin, no lo voy a decir, pero le faltó
ir al señor Sánchez y y darle un beso,
un morreo en la boca. En fin, es que
esta desfachatez me parece una cosa mm
es que me parece, en fin, es que es como
los ladrones, quiero decir, cuando
sabéis por qué pillan a los ladrones
porque se confían, empiezan a robar, a
robar, a robar y dicen, "Aquí no pasa
nada." como no pasa nada, pues y al
final un día los pillan al al criminal
siempre se le pilla porque se confía
siempre. Sí, porque llega un momento en
el que eh se descuida al ver que no se
le coge y pues eso es lo mismo. El hecho
de que el Eduardo Casanova este doctr
dijera eso es porque ya están tan
acostumbrados a que este chiringuito
esté montado así que ellos les da
absolutamente igual ya pues lo dice
abiertamente. Y necesitamos dinero de
publicidad y dinero del estado. O sea,
no dinero de cualquier, no dinero del
estado. Que vean las películas, que las
promocionen. Bueno, eso da igual.
importante son dinero del Estado. debo
decir al respecto y eso eh
[carraspeo] lo quiero decir y lo quiero
eh recomendar que yo
la gala de los Goya que más me ha
gustado con diferencia, yo no suelo
verla desde hace ya bastantes años,
desde que digamos empecé a conocer cómo
funci funcionaba este mundillo por
dentro de verdad,
eh, pero hubo una que la vi luego y que
me encantó y me parece la mejor gala de
la historia de los Goya, que es la que
presentaron eh en 2018, creo que fue
Ernesto Sevilla y Joaquín Reyes.
Eh, o sea, me parece el monólogo de
Ernesto Sevilla de esa película me
parece brillante cuanto menos. Les
pusieron luego a caldo, les destruyeron
diciendo que, bueno, que habían hecho la
peor gala de la historia, que había sido
la lo peor. ¿Por qué? Porque e los
académicos de la de la cinematografía
española no os ponen no ponen a los
presentadores para que les critiquen,
los ponen para que los ensalcen, para
que hagan una presentación blanca y
glamurosa y los ensalce. Pues si para
eso están los Goyas, no están para otra
cosa. Están para que ellos mismos se
sientan a sí mismos reconocidos. No
están para otra cosa. Si no existían los
Goya, el cine español, es que vamos,
nadie sabía prácticamente ni que
existiría. Es que es así de triste. Es
triste, pero me encanta ese monólogo de
de Ernesto Sevilla cuando empieza
diciendo, "Bueno, porque sabéis que
repartieron palmitos de más mujeres en
el cine, tal, no sé qué."
Y Ernesto Sevilla empieza diciendo,
"Bueno, está superb y me encanta y debo
apoyar y reconocer la labor que ha hecho
este año la academia por reivindicar el
papel de la mujer en el cine y por eso
la gala de los Goya la presento yo.
Toma." O sea, y así todo el rato, o sea,
empezó con una cantidad decir, para mí
es una eh crítica muy desenfadada de
dejar en evidencia todo eh todo lo falso
y todo lo mentira que es la construcción
hm que hay en en en el mundo del
artisteo español y sobre todo en el
cine. Y el monólogo de Ernesto Sevilla,
quien pueda que lo vea, el monólogo de
Ernesto Sevilla, Lolgoya, es que es
magistral cuando dice lo de eh me ha
gustado la película que han hecho Javier
Bardé y Penal de Pe Cruz. Lo que pas es
que yo no me los creo como pareja. Ese
doble juego es que me parece, vamos,
brutal, absoluto. Luego el tema de los
Javis, que también son un poco como
Eduardo Casanova, estos nuevos
directores que aparecen, que son todo
imagen y que y se centan los nombres,
los Javis, los Javis. es que mola mucho
y dije como que uno se llama Gregorio se
va todo a tomar por culo. Si los dos os
llamáis Javis es una suerte que tenéis.
En fin, me parece maravilloso ese
monólogo y además lo que me parece mucho
más maravilloso y que recomiendo a
cualquier persona que esté viendo este
vídeo que lo busque es la entrevista que
le hacen al día siguiente o después
Ernesto Sevilla, donde lo intentan en la
sexta la chica, la reportera esta,
Mamen, no sé qué, le intentas y bueno,
va a cuchillo a por él, o sea, le
básicamente con una posición super de
superioridad diciéndole que no se le
entendía al hablar, que no sé qué, con
una ironía que yo no entiendo cómo puede
haber gente que se haga presentadora y y
haga esto, o sea, que cuál es su trabajo
hacer como que entrevistes a alguien
para en realidad ponerte tú por encima.
Ese es tu trabajo. O sea, eso es lo que
tú quieres que vea la gente que te
quiere de ti, que vea tu familia, que
vea a la gente que tus amigos.
tío,
es que de verdad, a m a mí me cuesta
creerlo. Bueno, pues y cómo Ernesto
Sevilla magistralmente da una lección de
humor, le da la vuelta y bueno, os pongo
un fragmento que es que es que me
encanta.
Lo que me estás contando, Joaquín y tú
os vais satisfechos después de la gala
de, "Venga, amiguete, lo hemos hecho
bien, nos ha quedado esto decente, se
han reído cuando se tenían que reír y al
día siguiente te levantas y te empieza a
nadar hasta en el velo del paladar,
básicamente." Y entonces no entiendes
muy bien lo que pasa.
Bueno, más o menos fue así,
¿no?
Más o menos fue así. Yo me fui a la
fiesta de Yo fui a varias fiestas de
de los Doya. Luego continué de juega
porque a mí hay una cosa que me gusta
mucho que es la fiesta del caso entero.
Incluso llegué a mi casa y o sea, yo no
me acosté. Yo todavía estaba despierto
cuando las ganas cuando las críticas
empezaron a a estaba rodeado de amigos.
O sea, es que es no es como tú dices
realmente, Mamen, es que yo realmente
soy mucho más borracho y mucho más
pendenciero de lo que tú quieres
aparentar, pero eso no tiene nada que
ver con mi trabajo, pero si quieres que
te lo diga, te lo digo. O sea, es que es
magistral.
Me las leí todas, todas. Estuvimos
riéndonos. Me hicieron una corona con
una etiqueta de una botella de whisky,
porque a mí la que más ilusión me ha
hecho es la de haber hecho la peor gala
de de la historia, porque eso me parece
que está guay, ¿no? Porque,
o sea, ¿cuál es la mejor? Esto muy alto,
¿no? O sea, yo entiendo que que te da te
da caché haber hecho la peor gala o
incluso la peor audiencia de la última
década. No es mentira lo de la peor
audiencia, la gala de los Goya va así en
en declive desde creo que Anders una
Fuente la presentaran 2008 o algo así
consiguió una buena audiencia. ¿Por qué?
Porque son galas soporíferas, porque son
galas que la gente no le interesa en
absoluto. Lo ve la gente del mundo del
artisteo y del mundo. Yo tengo muchos
muchos conocidos y amigos que la ven,
que son actores y tal porque creen que
así contribuyen y se sienten parte de un
mundo de cultura y de tal y de no sé
qué. Bueno, en fin, ya he explicado que
para mí no es para nada de eso, pero
bueno, quiero seguir con el fragmento
este porque es que es magistral. Eso es
Claro, claro. Es que eso es eso
es indiscutible. Somos somos lo que la
hemos hecho.
Entonces, me hace mucha ilusión.
Te voy a decir una cosa. De todos modos,
antes de la gala tú partías de una base
eh muy sencilla. Decías, "Oye, con
llegar puntual, no llegar borracho y no
sé qué otra cosa." Y que se me entienda
al hablar. Y yo creo que te han podido
criticar por muchas cosas, pero
llegaste.
Si si había alcohol, no se notaba,
Ernesto.
Yo creo que al hablar se te entendía
como siempre,
o sea, normal, [risas]
como siempre.
Es que es que pero, ¿quién es esta
periodista? O sea, todo esto para decir
que para ella es un borracho que no se
le entiende cuando habla, cuando además
Anestio Sella tiene una adicción
impecable comparado con todos los
jovenzuelos que están ahora en el cine,
empezando por el chaval este que he
dicho antes que es que no se les escucha
al final las frases. Ernesto
Sevillaamente se le podrá decir muchas
cosas, pero que no se le entiende al
hablar. En fin, pero para ella no se le
entiende al hablar. es una persona que
que ni siquiera debería dedicarse al
mundo del espectáculo. Es que de verdad,
poco, vale,
poco.
Vale, vale, vale.
Eh, ¿tú crees que esto para tu carrera,
para tu carrera como humorista y como
actor eh es un regulsivo? ¿Te puede ir
incluso mejor o ser un presentador de la
gala de los Goya es una profesión de
riesgo?
Qué ironía, eh, que tiene la tía, eh.
Qué ironía.
Bueno, eh
yo creo que
eh yo creo que como te he dicho antes,
tenía una reputación, yo tengo una
reputación muy difícil de arruinar
porque tengo muy poca reputación.
Entonces
es que es que es que es buenísimo, o
sea, es que le da la vuelta a a a cada
golpe bajo que intenta darle la
presentadora, ella le da la vuelta y y
es que es una clase magistral de humor
adás me van a seguir llamando como actor
improvisado, además. que me están
llamando y además yo soy principalmente
soy humorista. Entonces eh [carraspeo]
voy a seguir pues yo creo que voy a
seguir trabajando lo mismo y y no me va
a afectar.
Oye, ¿y repetirías? O sea, si te llaman
ahora, oye,
historia,
hazte hazte la gala de 2019 de los Goya,
Ernesto. Venga,
es la sexta.
¿Te animas?
Sí,
sí,
claro, porque te regalan dos smoking.
Te regalan dos smoking y del tío
para ti, para siempre.
Ojo ahí. Eso es importante.
Ojo ahí. Claro. Eh, en por ejemplo en
Albacete, donde tenéis vuestro de de
público, hay que ahí también la crítica
ha sido
además
mi madre en concreto de Albacete. Sí,
sí. Yo creo que en Albacete ha habido
otra percepción de la gala de los Goya.
Bueno, yo al menos espero que sí. Yo,
por supuesto, a m mis amigos y mi
familia de Albacete me llamaron dándome
la enhorabuena, o sea, que eh a ellos
les gustó mucho y además conseguí que
Pene López Cruz dijese Albacete. Esto es
una cosa muy bonita.
Sí. Bueno, cada uno tiene sus
la boca de Lope Cruz.
Cada uno tiene sus metas, ¿no? Y sus sus
metas en la vida y entiendo que que esto
es un un gran logro. ¿Has leído alguna
crítica buena, Ernesto?
Para mí sí, porque soy una persona
sencilla.
Toma,
toma. Bueno, en fin. Loquito ya, pero es
que me parece magistral la clase, ¿no?
Bueno, yo conseguí que que lo que
dijera, se es que es una es una risa a
los goya en sí la la primero la la el
monólogo de Ernesto Sevilla y luego el
decir, bueno, pues si se han reído no
creo que sea por mi trabajo, sino porque
igual la gala de los Goya es tan
artificial
que el hecho de que se muestre tal y
como es eh no le ha gustado a nadie.
Pero es que es así. Y eso es lo que yo
creo que pasó con la presentación de
Elgoya de Joaquín Reyes y Nardo Sevilla,
que me parece magistral, me parece,
vamos, la mejor que se hecho con mucha
diferencia. Y la entrevista que le hace
esta señora a Ernesto Sevilla
intentándolo ponerlo en ridículo y cómo
él le da una improvisa y da una una
clase magistral cuando le dice, "Bueno,
es que yo por lo menos, oye, pues
conseguir penope al bacete, que eso
cuidado tal." Y la otra, bueno, cada uno
tiene sus metas, eso será un gran logro
para ti. ¿Qué ocurre en teso? y el otro,
pues sí, porque yo soy una persona
sencilla. Pam, es que, o sea, me parece
magistral, grandioso. Hm, siempre me han
encantado estos humoristas, eh, no me
parecen las repera ni grandes genios,
pero me gusta mucho el tipo de humor que
hacen y y me encanta Ernesto Sevilla, o
sea, me gusta mucho ese tipo de humor y
ya porque es muy él, ¿no? Y y bueno,
pues aquí lo hemos visto una vez más y
quería poner este fragmento para cerrar
un poco con esta parte de de los Goya.
Luego quiero hablar de lo siguiente, es
lo que he dicho ya, el cine español,
mirad, no voy a hacer mucho más
extensivo todo lo que yo ya he estado
diciendo, no ir simplemente poner en en
Google
ayudas y subvenciones de cine y
audiovisuales, ¿de acuerdo? Y veréis una
página del Ministerio de Cultura y
Deporte donde tenéis ayudas y
subvenciones al cine audiovisuales,
¿vale?
y aparece ayudas para la participación
de películas españolas en festivales,
ayudas generales para la producción del
largometraje sobre el proyecto, es
decir, no cuando están terminadas, no
sobre el proyecto. Es decir, yo te doy
un papelito donde te cuento la película
que voy a hacer y con eso ya, pam, te
dan la subvención, tócate los
Bueno, eh, ayudas para la organización
de festivales y certámenes
cinematográficos en España, o sea,
ayudas para organizar las galas como la
de Orgo Goya. Eso lo pagamos todos
también. Esta gana la pagamos todos. No
me extraña que Blanca Portillo cuando le
dijeran de dirigir, creo que fue el
festival de Málaga de C de
cinematográfico de Málaga, no me acuerdo
cuál, un festival le dijeron a Blanca
Portillo, "Oye, dirige tú esto." Y la
tía creo que estuvo 4 meses, o sea,
salió pitando de allí porque dice que
vio muchas cosas que no le molaron nada.
Pues evidentemente cosas que tienen que
ver con la el politiqueo y con estas
cosas, ¿no? Ayudas para la organización
de festivales y certámenes
cinematográficos en España.
Ayudas para la distribución. Vamos por
la quinta. Eh, ayudas para la
distribución de películas de
largometrajes y conjuntos de
largometrajes españoles, comunitarios y
iberoamericanos. O sea, la distribución
ya ni siquiera en España corre a cuenta.
No hay distribuidoras. O sea, hay
distribuidoras, pero están
subvencionadas también por el Estado. Es
decir, si tu película no le mola a al
Estado, básicamente sí, si no le mola al
Estado, ni tienes ayuda, ni tienes
acceso a la distribución, que es lo que
estaba defendiendo eh eh el director
este que he puesto antes la la
entrevista, ¿no?
Seis. ayuda a la producción de
cortometraje sobre el proyecto. Es que
todo es sobre el proyecto, todo es sobre
el papel. Es decir, ni un ni un segundo
grabado de película y ya tienes tu
ayudita. Ayudas selectivas para la
producción de largometraje sobre el
proyecto. Ayudas selectivas y luego
están las ayudas generales de eh para la
producción del argomentraje sobre el
proyecto y ayuda general para la
amortización de largometrajes. Ayuda
general para la amortización de
largometrajes. Fijaos si hay ayuda. O
sea, creo que el otro día decía Rom que
son 200,000 € de ayudas al cine español
para un una industria que no existe,
porque la industria se basa en yo hago
un producto para que la gente lo
consuma. Y en función del consumo que
hace la gente, sigo haciendo ese
producto o voy buscando otras cosas. Eso
es la industria. En España no hay
industria, hay cine estatal, hay cine
hecho por el Estado con amiguetes del
Estado y el el cabeza el cabeza física y
cabeza eh
icónica de todo esto es Pedro Almodóar.
Pedro Almóvar es un hombre que se ha
hecho sobre el politiqueo español, pero
eso no lo puede negar nadie. Yo, vamos,
a mí yo no me considero que P del modo
va a ser un gran cineasta para nada,
pero bueno. Oye, eh,
bueno, entramos, por ejemplo, en ayudas
selectivas para la producción de
largometraje sobre el proyecto. O mira,
ayudas generales. Ayudas selectivas,
todos sabéis lo que es. Son ayudas
selectivas, ayudas que el gobierno dice
a quién se las y a quién no. El criterio
es selectivo y atiende lo siguiente.
¿Por qué os estoy explicando todo esto?
Primero, para que veáis la barbaridad de
dinero que se invierte en algo que los
españoles ni consumimos, ni nos gusta,
ni realmente los ni los críticos de cine
le den valor cultural. O sea, ya no es
que la gente no lo consuma porque la
gente es verdad que va al McDonald's y
la gente ve Tele 5, pero que los
críticos de cine estén harto de decir
que el cine español es una basura, o
sea, que estemos nosotros gastando cada
año 200,000 millones de euros en esto,
es que vamos, me parece una locura.
Bueno, pues tú le vas a convocataria
2019, ¿no? Por ejemplo, abres cualquiera
de ellas o convocataria 2018, 2019
solicitud y aquí tienes las solicitudes,
tal, no sé qué. Y tienes plan de
financiación, declaración de responsable
de de que vas a invertir lo que te dan
en la película. Claro, no te puedes ir,
tienes que hacer una declaración
responsable. Fomento de la igualdad de
género, que esto no sé lo que será.
¿Será que tiene que haber el mismo
número de actores y actrices, no? Según
la ideología esta nueva de género y tal.
En fin, en la en la historia da igual.
Lo importante es que haya igual número
de hombres que de mujeres. O sea, no
puede haber una película toda de mujeres
o toda de hombre. Bueno, todas mujeres
igual sí, pero lo importante es que el
fomento de la igualdad de género, esto
pagado. Agrupación de empresas,
declaración de empresas vinculadas,
solvencia de la empresa. Ahora entramos
en lo importante, la solvencia de la
empresa, la trayectoria del director, la
ficha técnicoartística, son tres
criterios que te dan para que te puedan
dar la subvención. ¿Qué pasa con esto,
señoras y señores? Pues que lo que está
diciendo el Ministerio de Cultura y
Deportes es las ayudas van a ir
destinadas a aquellas personas que ya
tengan nombre y que ya tengan una
infraestructura de producción a las
productoras que ya están montadas y que
están dirigidas por personas reconocidas
o directores reconocidos. Eso es lo que
están en los criterios de selección. Y
yo no estoy, yo hecho todo esto no para
decir que está en contra de las ayudas y
las subvenciones públicas, sino porque
esto va en contra de lo que es en sí una
subvención y una ayuda. Y me explico
ahora.
Para mí las ayudas tienen que existir,
pero una ayuda del Estado, una
subvención del Estado, no está pensada
para los que ya están arriba se
mantengan arriba. está pensada para
aquellas personas que no tienen medios,
que no tienen capacidad para poder
acceder en igualdad de condiciones a
mostrar su producto o a llegar a una
posición determinada,
eh, tengan una ayuda en función de lo
que ellos quieran hacer. Es decir, no
puede ser que Pedro al Modovar, porque
tú abres la, yo ya la he abierto antes.
Si tú abres la convocatoria 201928 y ahí
tienes de COSL, que es la productora de
Pedro Almodobar, la de Trueba, la de
todos los directores, esas las primeras
con el con la mayor dotación, es que
esto sería al revés. Vamos a ver, los
directores nobeles que están empezando y
que tienen buenos proyectos que pueden
ser interesantes socialmente y
culturalmente, vamos a ayudar a esa
gente. Los los otros no, que ya están
podridos de pasta, que ya son
productoras grandes, que ya tienen
acceso fácil a distribuir sus películas,
encima les vamos a dar ayudas a estas
personas. O sea, esto es como si
decimos, vamos a becar para la
universidad,
¿no? A las personas que tienen más
dificultades económicas para ir a la
universidad o que tienen mejor
expediente académico,
sino aquellas que tienen mayor nombre y
por familia o por apellido, lo que sea,
tienen mayor proyección. por ejemplo,
pues a la familia eh, yo que sé,
Cuatrecas o Garrigues, subvención para
poder estudiar todos los máster y la
Facultad de Derecho, todo lo que
quieran, porque ya forman parte de de
esa élite, ¿no? Vamos a consolidar todo
eso. Eso es lo que hay en España. Es que
esto es lo que debería hacer, que nos
tiráramos del pelo y que no es que no
viéramos los goyes, que fuéramos allí,
encerráramos a la gente y tiráramos
cóctel molotof dentro para ver si
acabamos ya de esta con esta lacra, que
como digo, se extiende a todo, se
extiende a la administración pública, se
extiende eh a todas las opciones
culturales, a todas las empresas
públicas, etcétera, etcétera. Esto no
hace más que añadir un gasto público que
además lo que hace es favorecer a una
élite, como está, como dice el director
este que o es que no me acuerdo del
nombre, ¿cómo se llama? Eh, tinieblas,
no, tinieblas.
Director Tinieblas,
eh, Tinieblas González. Que dices que
claro, yo soy director, pero no puedo
ofrecer mi yo vivo como yo no vivo de
director porque mi producto, lo que yo
quiero hacer, mis guiones, mis películas
no las puedo hacer porque tengo que
pasar por el aro de las productoras que
ya hay montadas en España. Y como las
ayudas van destinadas a estas grandes
productoras y cuidado, esto pasa igual
en el teatro, ¿eh? ¿Quién tiene acceso a
los grandes circuitos de teatro? ¿Quién
tiene el mejor caché? ¿Quién tiene las
ayudas para poder hacer producciones en
en bueno, no voy a decir nombres porque
conozco nombres y casos?
pues las grandes las grandes compañías
de teatro, igual que las grandes
productoras de cine, porque son aquellas
que que han llegado ahí pues
lamiendo el limbo, por decirlo de alguna
manera, de los politicos de turno y
acercándose a los políticos de turno. Y
esto es lo que hay que erradicar, porque
esto lo que hace, esto va en contra de
la cultura. Esto lo que va es a favor de
que el Estado controle la el espejo que
nosotros tenemos de nosotros mismos.
fascismo puro, que el Estado tenga la
capacidad cultural de de de la de del
aspecto civil de la ciudadanía, de
controlar el reflejo de la ciudadanía y
por lo tanto la conciencia de la nación.
Es que es muy grave. Ya no solamente
porque haya parásitos viviendo del
estado y de nosotros haciendo auténticas
basuras y sea dinero perdido y no
podamos disfrutar de verdaderas
películas que vamos a ver, es que antes
sí que decía, "Bueno, es que no puedes
competir contra Estados Unidos porque
Estados Unidos tiene una industria,
vamos a ver, hoy en día cualquiera con
un croma, es que vamos, mirad, mirad los
vídeos de mi canal, la calidad de imagen
que tienen. Yo soy un soy un estudiante
hasta hace nada con mis ahorritos.
Poquito a poquito yo comprando una
cámara buena de segunda mano, unos
focos, tal, no sé qué.
Hoy en día cualquiera con un croma y con
un mínimo presupuesto puede hacer un
peliculón como una catedral, pero claro,
para eso tiene que ser artista como
empezado en todo mi discurso. Tiene que
tener ese fuego, esa pasión de querer
expresar, de tener algo que contar y no
de querer figurar y vivir de ser
artista, que es muy diferente. En fin,
simplemente y otro día os dejaré para
otro día la televisión porque como os he
dicho, yo soy perito videográfico.
Además, eh hm redacté un informe
pericial en su día que ha sido el único
informe pericial en España que va a
llevar un directivo de una televisión
pública a los tribunales. No porque sea
director público ni porque se debe
ningún partido, sino porque las pruebas
y los hechos que nosotros analizamos y
peritamos en su día así lo demostraron.
Me puse en contacto
con decenas de productores españoles y
todos me dijeron que no. ¿Por qué? Pues
porque nada ha cambiado de como era en
su día Canal no a como era hoy. El
poder, el la televisión, el cine, el
teatro sigue estando en manos directas
de los políticos. siguen emitiendo
programas y noticiarios tal y como
quieren el poder político.
Y solamente después de mucho tiempo
encontré a una persona noble, un
productor que lleva más de 15 años de
experiencia y que gracias a él y a mi
colaboración entre los dos pudimos hacer
el informe pericial y bueno, pues ya
hablaremos de ello cuando salga la
sentencia y tal, pero pero en fin,
conozco muy bien de lo que estoy
hablando y
y en fin, pues hasta aquí hasta aquí lo
voy a dejar por hoy. Ved la el monólogo
de Ernesto Sevilla de los Goya. Ved la
entrevista que le hacen en la sexta la
Talma menesta porque es un reflejo
humorístico, además desenfadado,
magistral de lo que es las artes
escénicas en España. Hasta aquí la
reflexión que quería hacer hoy sobre los
Goya, [carraspeo] sobre el estado de la
cultura española. No quiero entrar en
filosofía de socialdemocracia,
posmodernidad. Básicamente la cultura
española está echada a perder. la alta
cultura, el cine, la televisión,
etcétera, etcétera, la música, porque
está en manos del estado, no hay
industria, no hay ni siquiera hay
posibilidad de hacer industria. Yo no
puedo hacer un guion y ese guion
llevarlo a la gran pantalla y que esa
persona y que esa gran pantalla y que
eso se distribuya a los cines españoles
porque tengo que pasar por el largo de
lo que de lo que he explicado hasta
ahora, de todo ese proceso que he ido
explicando en el vídeo y no hay acceso a
las personas jóvenes y no hay ayudas ni
se incentiva a las personas jóvenes, que
es lo que se debería hacer. Vuelvo a
repetir, yo no estoy en contra de las
subvenciones, pero que las subvenciones
tienen que estar, la ayuda está
destinada a aquel, como su propio nombre
indica, que necesita ayuda.
Tú no le vas a dar una silla de ruedas a
una persona que puede andar, o sea, le
vas a dar aquella persona que no puede
andar. Entonces, tú no le vas, tú no le
tienes por qué dar 4 millones de euros a
Pedro Almópac una película sobre el
proyecto, sobre el papel, antes de que
se estrene la película haya recuperado
su inversión. Pues no se la tendrás que
dar a aquel a aquella persona joven que
tiene una gran idea, que tiene un gran
potencial, pero que no tiene medios de
acceso. Y eso en Norteamérica lo hemos
visto, por ejemplo, con George Lucas.
George Lucas hizo una película bastante
bueno que tuvo una buena acogida, pero
que no que que no digamos despuntó, que
era American Graffiti y con esa con el
poco dinero que ganó de esa película, se
lo jugó todo a hacer la primera película
de Star Wars, la Guerra de las Galaxias,
que la hizo como aquel que dice con
cartones de de papel higiénico y
palillos en el garaje de su casa. O sea,
y lo jugó toda esa carta porque tenía
esa necesidad impresa de crear ese mundo
que que lo que he explicado antes, que
es el artista y por eso triunfó, porque
conectó con la gente aparte aparte
ofreció algo que la gente estaba
buscando en ese momento. Esos son los
ejemplos. O por ejemplo, eh, Silvester
Stalón. O sea, Silvester Stalón fue un
tío que vivía en la más absoluta
miseria, que tuvo que vender a su perro
porque no tenía donde caerse muerto,
pero que un día después de ver la el
combate entre creo que fue Muhamad y
Shak Onil creo que fue,
se fue a su casa y en tres días escribió
el guion de Rocky y le ofrecieron medio
millón de de de dólares de la época,
medio millón de dólares por comprarle el
guion, pero que él no no fuera el actor
principal. Y él dijo, "No, no, no.
renuncio, pero yo quiero ser el actor
principal. Ese es el espíritu del
artista, aquella persona que tiene
definido lo que quiere expresar, lo que
quiere eh volcar, lo que quiere ofrecer
la sociedad que está dentro de él y le
importa un el dinero y claro que
quiere triunfar, pero para él triunfar
está ligado a su proyecto y no renuncia
a su proyecto.
En fin, con eso termino. Simplemente ya
doy paso a 10 minutitos de preguntas.
Venga, vamos a responder 10 minutitos de
preguntas.
Espero que no se os haya se os haya
hecho muy largo. Y a los que habéis
estado llegando hasta ahora, deciros que
ya no están los libros porque me estoy
mudando, me mudo de ciudad,
dejo Madrid, no para siempre o no lo sé,
ya veremos. La vida dirá, pero vuelvo a
mi ciudad, Valencia,
y dejo a Madrid por una temporada. Dicho
esto, que empiezan las preguntas. Voy a
responder 10 minutos de pregunta para
que el vídeo quede en una horita.
Y con eso ya nos despedimos.
Ay,
a ver que vaya viendo quién hay por
aquí. Ralk, Ángel Querro Pérez, Víctor,
Robert de Niro,
encarna. Bueno, si no hay preguntas lo
dejo aquí el vídeo y ya está.
¿Qué ha pasado con tus libros? Ya lo he
dicho.
Pondré el link a la entrevista. Bueno,
pues no hay
Rubén. Es verdad la leyenda esto, de las
películas xd digo. Pues no lo sé.
Creo que sí que hiz alguna colaboración.
Es que leí hace mucho tiempo su un
artículo sobre su vida, pero bueno, no
creo que eso sea relevante.
¿Por qué criticamos tanto?
No creo que sea criticar lo que yo hago.
Yo no hago una crítica, hago un análisis
y además, si os dais cuenta, intento
terminar siempre mis vídeos con una
alternativa. Yo no se trata de decir
todo es una pero lo que sí que
tengo que primero analizar lo que
sucede, después de lo que sucede extraer
una conclusión que en este caso es
negativa, es mala y en tercer lugar
ofrecer una alternativa. y he explicado
ya lo que para mí tienen que ser las
subvenciones y además hoy en día tenemos
la suerte de que existe internet porque
sin eh
[grito ahogado]
Lucía, [risas]
[suspiro]
eh, porque internet es una ventana a la
libertad y a la difusión de ideas y
sobre todo a las personas que queremos,
yo no descarto en su día hacer un canal
o hacer un porque a mí me encanta el
cine y a mí me encantaría poder hacer
películas es un pero claro, es una
profesión muy muy difícil y bueno, pues
tengo otras inquietudes. Yo, por
ejemplo, por encima de todo está mi
deseo de querer ser libre, por encima de
todas mis aspiraciones personales,
eh, y por eso pues doy prioridad a esto,
lo compagino con mi trabajo, con mis
estudios, con mis otros estudios y y
bueno, pues ojalá algún día pueda hacer
una película. Tengo varios guiones,
guiones escritos,
eh, que ojalá algún día pueda hacer,
¿no? Además, eh, pues no me considero
mal escritor, pero bueno, eso no soy yo
el que lo tengo que decir. Tengo un
guion que me que es, bueno, si algún día
tengo dinero, me toca la lotería o algo,
haré una película sobre la batalla de
Trafalgar, que tengo un guion que,
bueno, me me encanta.
Bueno, eh, vamos a ver, eh,
¿qué le dirías a alguien que quiera
dedicarse al cine en España?
Que se vaya de España, Fanny, que se
vaya de España o que se dirija. Vamos a
ver, que te quieras dedicar al cine,
pues entra en la cuerda a esta gente,
pero ya sabes a lo que te expones y lo
que tienes que pasar. Si lo que quieres
realmente es eh tienes pasión por la
cinematografía,
vete de España, vete a un país
anglosajón, vete Pero claro, para eso
necesitas un buen inglés. Si tienes un
buen inglés, vete a Reino Unido o a
Estados Unidos o
y si no, pues eh intenta hacer tu
proyecto en la medida de lo posible.
Ahora creo que hay varios proyectos,
pero es que claro, como luego no tienen
acceso a la distribución, porque hay hay
gente que hace crowfunding y hace
películas con crowfunding, pero que
luego nadie conoce. Hay películas buenas
que se han hecho con crowdfunding, pero
que luego nadie conoce, pero [carraspeo]
eh
no tienen acceso a la distribución
nacional porque no pasan no han pasado
por las productoras y las distribuidoras
que yo he dicho. Sé que es un poco
desalentador, pero bueno, con la
libertad política vendrá la libertad
cultural, eso está clarísimo. Así que
difusión de los vídeos, difusión de las
ideas de la libertad política, porque
ese es el principio, el primer petardo
de todo un castillo de luces, de
colores, que será en el futuro que
vivamos en una tierra, como decía la
bordeta, que ponga libertad y que donde
la cultura también se da libre.
Igual que un youtuber puede hacer vídeos
y contenido casi sin presupuesto, no
puede hacer acaso cortos o películas de
gran calidad. Sí, exactamente, Jorge. La
verdad es que no es lo mismo porque una
película y un corto necesitan muchísimo
trabajo y necesitan un equipo detrás.
Un youtuber puede hacer eh es muy
difícil hacer una película solo. Es muy
difícil por decir prácticamente
imposible.
Y Eris Ana, ¿eres polifacético? Pues
bueno, supongo que sí. Tengo varias
inquietudes en la vida. ¿Cómo podemos
socabar el clientelismo de los medios de
comunicación y de la cultura mal
subvencionadas de la libertad política
colectiva? Apagad la televisión. Lo he
dicho ya varias veces. Hay un vídeo en
el que pongo en el que explico el caso
de por qué los medios de comunicación
solo atienden a la manipulación. Les da
igual la verdad. Apagar la televisión.
No veas la televisión. No veáis la
televisión. Lo repito. No veáis la
televisión. Ir a YouTube, ir a internet,
buscar las películas que queréis ver en
internet. Eh, y sobre todo una cosa que
que he dicho que es muy importante, dad
like y suscribiros no solo a los canales
que os gusten, sino a los canales que
creáis que su contenido es de calidad. A
mí, por ejemplo, el contenido que hace
Inocente Duque, por decir de alguna
manera, no estoy de acuerdo con todo lo
que dice ni mucho menos, pero el tío se
le ocurra mucho, tiene vídeos muy guapos
y a mí me gusta mucho eh ver que alguien
no dice algo porque sí, por agradar a su
público y para subir rápido. Sigo
Inocente Duque, porque me parece, creo
que hay que incentivar eso, hay que
incentivar el creador de contenido
independiente mientras podamos seguir
existiendo en internet y tengamos este
pequeño de libertad, difusión de los
vídeos, difusión de las del de las
plataformas, difusión de los de los
creadores de contenido indid eh pequeños
y suscripción y like a los vídeos,
aunque no os gusten, repito, pero si
consideráis que lo que estáis viendo es
de calidad, es como un programa de la
clave. A ti te gustará más un
contertulio que otro, pero el hecho de
que exista dos posiciones de calidad
argumentadas y confrontadas es lo que le
da valor y le daremos valor a internet,
le daremos valor a YouTube y la gente
consumirá estas plataformas más si
incentivamos este tipo de creación de
contenido.
Baldomero, un abrazo. Gracias.
Ah, sí, muy muchas gracias, Fraser.
Gracias. Es que yo de baloncesto, ahí de
baloncesto, de boxeo, estoy pez.
Somos todos Bueno, me voy a ir yendo ya
que son 59, llevo 59 minutos aquí
dándole sin hueso. Se acaba la cerveza
y no voy a abrir otra porque tengo que
hacer cositas.
Yo iría a verla. Bueno, para ver esa
película todavía tienen que pasar muchos
años, creo yo.
¿Tú te fuiste a televisión? No, nunca.
Además, mirad, nunca jamás hecho un
casting en Llevo 6 años en Madrid, eh,
jamás me he presentado ningún casting
porque no he querido participar por
dignidad. No he querido, mentira,
uno pero de una productora independiente
que además hice un papel que luego no me
gustó y que dije, bueno, se acabó hacer
de actor. Eh, pero nunca me he
presentado ningún casting, ni me he
presentado ningún proyecto de una
productora de cine, ni he tenido nunca
representante ni nada porque no quiero
entrar en este mundo, no quiero vender,
no quiero venderme a esto.
Bueno, gracias por tu canal. Bueno, me
voy a ir yendo, me despido de vosotros.
Llevo una horita ya.
El coronavirus. Bueno, pues
creo que más eh más mata la gripe
corriente y que bueno, parece que ahora
en China se estaban revolviendo mucho,
así que venga, coronavirus y se acabó. Y
los palos en Andalucía también, la
policía dándole palos a los afituneros y
el bueno y el y el secretario de la UGT
diciendo, "Ah, son unos fachas carcas,
nada, no pasa nada, no pasa nada que le
den palos a alguien." O sea, imaginaos
que de verdad fueran fachas y carcas. Se
merecen que les den palos y hostias por
eso, por pensar diferente a ti.
pues qué izquierdas eres, ¿no? Y qué
tolerante. Si uno piensa diferente a mí,
que le den palos y hostias, pero si
piensa como yo, no. Eso es lo que dice
el el secretario general de UGT, que es
mentira que sean eh terrotenientes y
fachosos y tal, pero bueno, en fin, no
voy a entrar en ese tema. Me despido de
vosotros.
Si de verdad te surge la oportunidad, no
la aprovecharías. Yo vivo en Pintor
Rosales. He visto al Modobar pasear por
aquí al lado de mi casa porque tengo
perra así de veces. Jamás le he pedido
ni un autógrafo porque era un hombre que
me da asco cómo ha llegado a ser lo que
es.
Así que en fin, hasta luego, un abrazo a
todos, un beso a todos, suscribíos al
canal, difundid y nos vemos en el
próximo vídeo. Mañana tengo una
entrevista con Pedro Manuel González
para tratar por qué en España no hay
independencia judicial. La subiré en los
próximos días y espero que os guste.
Difundid, suscribiros, dle a like, no
solo a mí, sino toda la gente que se
curra los los vídeos que hace. Un abrazo
a todos, salud y República
Constitucional.