Ayer el exvicepresidente Pablo Iglesias
realizó unas declaraciones como
Tertuliano en la cadena SER que han
indignado diferentes medios de
comunicación y divulgadores en internet.
Y mi pregunta es, ¿por qué? Mirad, con
este vídeo, y he hecho bastantes, ya
termino con Pablo Iglesias. Para mí esto
se acabó. Pablo Iglesias ya no es nada,
pero ya no es nada porque ya no hay nada
que desenmascarar, ya no hay nada que
denunciar, ya no hay nada que analizar.
Pablo Iglesias ha terminado reconociendo
y explicando exactamente para qué entró
en política, de qué se ha aprovechado y
cuál es el sistema al cual ha entrado a
formar parte. Encantado de ello y lo que
le vemos aquí que le indigna es que
algunos pretendan pasar por dignos o
como si tuvieran conciencia cuando
realmente están en la misma tesitura que
él. Es como un ladrón que simplemente se
indigna por aquel que se sale del gremio
de robar. Vamos a ver sus declaraciones
y a comentarlas.
En términos legales, claro que no se les
puede quitar el escaño, pero a mí me
parece un escándalo, a pesar de que a la
gente a la gente le parece muchas veces
estupendo que alguien diga, "No, mira,
un diputado su dignidad, pero qué
dignidad."
La gente, ni conciencia ni leche, la
gente vota a los partidos. Si usted
quiere hacer con su voto lo que quiere
hacer en conciencia, entonces no se meta
en un partido. Si usted se mete en un
partido y va en la lista de un partido y
gracias a que usted va en la lista de un
partido, usted sale elegido diputado,
usted hace lo que diga el partido y si
no, pues móntese usted su partido
unipersonal y haga lo que le dé la gana.
Sé que esto no es popular, pero en la
democracia nuestra, que tiene un montón
de defectos, se supone que la gente vota
a los partidos políticos y cuando vota a
los partidos políticos, no los vota para
que los partidos cuando están en el
Congreso de los Diputados tengan 15, 30,
40 o 46 voluntades diferentes, sino para
que el partido decida qué hace con todos
esos diputados. Por lo tanto, a mí me
parece impresentable que alguien que se
ha presentado por la lista de un partido
diga, "No, yo ya no respondo a la
disciplina del partido. Yo respondo
solamente a mi pueblo." Es
impresentable. Ha ocurrido en la
izquierda algunas veces, eh, que alguno
ha habido que recordarle de decir, "Oye,
si tú cambias de partido, tú tienes que
dejar el escaño." Y parece mentira que
te lo tengamos que recordar.
Pero, ¿de qué os sorprendéis? Pero, ¿de
qué os indignáis? ¿Os indignáis? porque
esta persona ha ido durante muchos años
hablando de que no había democracia, de
que no nos representan, etcétera,
etcétera. Pero si ya se ha visto que
todo eso era un discurso maniqueo,
además de hace ya mucho tiempo, pues,
hace años que dice que en España tenemos
una democracia como los mismos en los
debates en los que me enfrento de Vox,
de PP, que utilizan los mismos
argumentos para justificar su falta de
dignidad, que es que la democracia
española es imperfecta, que tiene muchos
defectos, que es mejorable, etcétera,
etcétera, cuando realmente a lo que
llaman defectos es la carencia de los
requisitos constitutivos políticamente
de un régimen democrático.
En España no hay democracia y lo que
está haciendo aquí Pablo Iglesias no es
manifestar su voluntad. No está diciendo
que él quiera que el Estado funcione así
y que el sistema español político
funcione así. Lo que está es
describiendo cómo funciona y se está
indignando por aquellos que están
diciendo que ellos se salen de ese juego
establecido, que ellos votan en
conciencia, en dignidad. Y responde,
"Pero, ¿qué dignidad? Pero qué
conciencia, porque ni él sabe lo que es,
ni ningún partido español ni ningún
integrante de un partido en una alta
instancia, diputados, senadores,
etcétera, etcétera, puedan saber lo que
es dignidad o conciencia, ya que aceptan
aceptan realizar sus funciones por
órdenes, que es lo que está explicando
aquí muy bien, cuando quieres explica
muy bien Pablo Iglesias. Pero Rubén, si
el artículo 67 de la Constitución
prohíbe el mandato imperativo y qué la
Constitución española también dice que
todos tenemos derecho al trabajo,
tenemos derecho a la vivienda, que los
impuestos no eran confiscatorios.
Respecto a aspectos materiales,
declaración de intenciones y de
voluntades, la Constitución dice muchas
cosas, pero porque esas cosas en un
papel no significan que funcionen así. a
nivel formal, a nivel legal, a nivel
jurídico, cómo funciona
constitucionalmente el régimen político
español donde está definido es en el
artículo 68.3,
porque es el que impone como sistema
electoral desarrollado a posterior y en
una ley que da igual que se cambie
porque la Constitución impone ese único
sistema y establece el régimen político
de España a través del sistema
proporcional. Y el sistema proporcional
inventado por un maestro de escuela en
1819, Thomas Wright Hill, y desarrollado
posteriormente por un empleado de
correos y telégrafos en 1839, Roland
Hill, y su apoyo por parte de Stuart
Mill para implantarlo en la colonia
australiana era un sistema pensado y es
un sistema pensado para que el poder
político lo tenga un grupito de personas
porque es una forma formalmente
establecido constitucionalmente en
ciencia política. Es una forma de
oligarquía o oligocracia. Entre la
autocracia y la democracia hay una forma
de poder que se llama oligarquía o
oligocracia, donde un grupo de personas
son los que tienen mediante alternancia,
acuerdo o consenso todo el poder
político. Y ese es el sistema que
tenemos en España, perfeccionado después
de la República de Beimar y desarrollado
y explicado por el presidente del
Tribunal Constitucional de Bón, Gerard
Leolf, como estado de partidos o
partitocracia. Porque el sistema
proporcional implica que los votos serán
en proporción a ¿qué? a una corporación,
a un grupo, a un partido, a una
amalgama, a una organización que además
desde el fascismo y el totalitarismo en
Europa continental se ha convertido en
estatal y se ha enquistado y es un
remanente de estos régímenes, los
partidos pagados subvencionados por el
Estado, que por lo tanto responden
siempre a su pagador que es el Estado y
las instituciones del Estado, pero su
funcionamiento institucional que es a
través de listas de partido, lleva
inventado desde hace más de 100 años ¿Y
por qué el artículo 68.3 de la
Constitución que impone el régimen
proporcional define cómo es el Estado
español y lo define como oligocracia y
como estado de partidos? pues le acaba
de explicar magistralmente el
exvicepresidente del gobierno, porque
todos aquellos que quieren componer la
Asamblea y la Cámara Legislativa, es
decir, todos aquellos que quieran ser
diputados, tener un sueldo, tener un
asiento, privilegios, chóer, oficial,
etcétera, etcétera, tienen que integrar
forzosamente la lista de un partido,
porque el artículo 6 de la Constitución
reconoce únicamente a los partidos
políticos como corporaciones, como
personas jurídicas, como los
instrumentos fundamentales para la
política en España. Es decir, tú
solamente te puedes postular dentro de
un partido político, no de manera
independiente como diputado o como
presidente del gobierno. Eso sucede, por
ejemplo, en Francia, en Inglaterra, en
Estados Unidos, donde hay sistema
mayoritario y donde se eligen a
personas, no a partidos. Pues bien, para
tú integrar esta lista te tiene que
meter y tiene que firmar esta lista el
líder del partido, el jefe del partido,
que es el que te pone o te quita. ¿A
cambio de qué? Obviamente, a cambio de
que tú en la asamblea tienes que votar
lo que te ordene el jefe del partido y
te ordene el que manda en el partido,
que además el jefe del partido es la
persona que se postula para ejecutivo.
Por lo tanto, ni hay representación, ni
hay separación de poderes, porque la
separación de poderes es que el que hace
las leyes tiene que ser distinto del que
las aplica para evitar un abuso en su
promulgación y aplicación. Por lo tanto,
las leyes a voluntad se han hecho
tradicionalmente en España a voluntad de
una persona la que tenía mayoría
absoluta o dos o ahora dos o tres
personas, pero son los jefes de cada
partido en vez de representantes. Y lo
que le parece intolerable al jefe del
partido, que es lo que está expresando
aquí Pablo Iglesias, es que un diputado
que ha aceptado formar parte de una
lista a dedo, sabiendo que tienen que
integrar esa lista para traducir las
órdenes, para multiplicar la voluntad de
su jefe, ahora salga por los medios
diciendo que él tiene conciencia, que él
tiene dignidad, que no sé qué, porque es
como un asesino, un ladrón o un
narcotraficante que se sale del gremio,
pero oye, no estamos todos en estos que
haces ahora denunciándonos. Eso es lo
que está diciendo Pabloes aquí. está
diciendo la verdad. Pero además es que
esto no es nuevo. España lleva 40 años
funcionando así. Lleva 40 años también
denunciándose en pequeños islotes que
han sido cercenados. Cualquier persona
que ha denunciado que España no es una
democracia, sino que es esto, que es un
estado de partidos, que es una
olocracia, que el poder lo tienen cuatro
o cinco personas, o le han cerrado el
programa de televisión, o le han cerrado
el periódico, o lo han ninguneado si era
un intelectual o un escritor. Y además
que fuera de los artículos, de las
denuncias es que lo vemos cada día. ¿Qué
es esto?
¿Qué es esto? A grito de sí y no los de
la primera bancada ordenando a todos los
diputados lo que tienen que votar. Esto
es una orden de la dirección del
partido, del jefe del partido, para que
todos los diputados voten lo mismo. Pero
es que esto no es nuevo. Aquí tenemos la
diputada del PP levantando el brazo y
ordenando a todos votar no. De acuerdo
con dos dedos, porque un dedo es sí, dos
es no y tres es abstención. Aquí tenemos
al señor Iván Espinosa de los Monteros
de Box levantando también dos dedos,
ordenando a todos los diputados de su
partido Vox votar lo mismo a órdenes de
Santiago Abas Vascal y su concubina
levanta el brazo y obliga a todos a
votar lo mismo bajo amenaza de sanción o
de multa. Y lo mismo todos los partidos.
Todos los partidos tenemos
o no sé o Podemos, no sé quién están
aquí. Aquí tenemos el PSOE con un dedo
levantado. Eso es una orden a todos los
diputados. Eso es el artículo 68.3 y eso
es lo que está denunciando Pablo
Iglesias en la cadena SER. En
conclusión, con esto Piglesias no ha
destapado nada. No es que quiera cambiar
nada, quiere que todo siga exactamente
igual. Yo creo que Pablo Iglesias ya ha
terminado con esto políticamente porque
esto es un reconocimiento público de que
él de ninguna manera ha estado jamás
interesado en mecanismos que establezcan
límites y control al poder político y
por extensión a la oligarquía económica,
a los bancos, los seguros, todo eso que
él criticaba, que al final son quienes
ingieren directamente en quiénes?
Quienes hacen la política en España.
¿Qué es más controlable? un parlamento y
un gobierno, un estado dirigido por
cinco o cuatro personas o dirigido por
una Cámara Legislativa con 300, 400
personas que responden directamente por
su distrito electoral, donde tiene su
oficina y además controlan el ejecutivo
que jamás tiene que estar en un banco
azul, como vemos aquí también en el
hemiciclo. ¿Qué es este Banco Azul? Si
eso es el gobierno en su puesto de
privilegio en la Cámara Legislativa, el
ejecutivo en un sitio privilegiado en la
Cámara Legislativa, pues es la evidencia
de que en España ni hay democracia, ni
puede haberla. bajo este estado de
partidos, esta constitución y esta forma
de gobierno. Y Pablo Iglesias lo único
que ha hecho ha sido manifestar su
indignación por aquellos que han alegado
algo, que en el gremio de la política
española, por cómo está configurada el
estado de partidos, no pueden tener como
es la dignidad o la conciencia, porque
han entrado esas reglas de juego
careciendo de ellas. La cuestión, por lo
tanto, no es si lo que ha dicho Pablo
Iglesias es bueno o es malo, desagrada o
desagrada. La pregunta es si la
descripción que ha hecho Pablo Iglesias
y el funcionamiento institucional del
régimen español, del Estado de partidas
español es lo que vosotros queréis,
porque esto funciona así. Esto es un
hecho, esto es una descripción de cómo
funcionan las instituciones españolas.
La pregunta es si vosotros queréis que
esto siga siendo así, por cuánto tiempo
y qué pensáis hacer si no para cambiarlo
gracias por escucharme. Salud y libertad
colectiva.