Muy buenas noches, bienvenidos a este
directo de final de semana sobre la
situación en Ucrania, siguiendo, como
sabéis, la actualidad la actualidad
política en general, pero la actualidad
eh geopolítica o política internacional,
que bueno que comento en este canal
sobre no solamente como analista
político y como interesado en la
política, sino por la trascendencia e
implicación que tiene para nuestro país
y para las personas que queremos
realizar ciertos cambios políticos. que
desde luego desde luego se ven
influenciados por lo bueno por los
grandes bloques de poder del mundo que
han determinado en gran parte la
economía y la política en Europa y
también en España. Y desde luego, desde
luego, como venimos advirtiendo desde
hace ya bastante, desde antes incluso de
verano, e, bueno, pues este nuevo
tablero en el cual ha entrado China con
fuerza y en el que hay nuevos acuerdos
entre Rusia y
Europa, iban a mover de alguna manera
los
puntos sobre los cuales se ha fraguado
las relaciones internacionales y
políticas. Y es lo que estamos viendo y
es lo que vamos a tratar en el directo
de hoy. Bueno, antes que nada, eh una
muchas gracias a todos los que estáis
por aquí. Eh en primer lugar deciros que
si hay alguien curioso, no soy un espía
ruso, ¿vale? No soy espía aruzo, todavía
no está al servicio de de la de la
Arusia de Putin. Lo digo porque para los
que me sigáis en Instagram, hoy ha
habido una campaña
de ciertos eh influencers eh
que han pedido de manera masiva la
denuncia de mis cuentas de Instagram y
de YouTube por ser un espía ruso. No es
broma. No es broma. Es verdad. he pedido
a un compañero de habla que habla
ucraniano que me lo tradujera y así ha
sido. Luego me han invitado al
y es una primera parte que quiero
comentar también me han invitado eh como
ha dicho Iker, por la aclamación
popular, se ve que la gente estaba
diciendo en el chat que entrara
eh al directo de la estirpe de los
libres del canal de Iker Jiménez, el
periodista español con quien tengo una
muy buena relación.
Eh, muchas gracias Alejandra Suárez por
ese super chat y me ha dejado eh de
nuevo patidifuso. Fuera de que me parece
delnable que personajes siniestros y
deleznables como Javier Nart sigan
siendo los que construyan con una
pomposidad apabullante
el discurso y la conciencia social de
los de Venires políticos. Me parece
trágico. Se demuestra una vez más como
pues eh resulta muy difícil, resulta muy
difícil abrir
el abrir simplemente el espectro
político hacia lo que es un análisis
político. Sí, por favor, dejar vuestro
like que no os cuesta nada y así pues el
directo se enseña, el vídeo, ya sabéis
esas cosas, ¿no? No hace falta que os lo
diga por qué, pero es importante, es
importante que dejéis vuestro like, por
favor. Así que dejar vuestro like,
manito, pulgar arriba que no cuesta
nada. Me ha dejado patidifuso porque
yo he entrado a hacer una exposición
diciendo que estaba muy sorprendido con
que en España y en el resto de
occidentes esté tratando el tema
únicamente como que Putin es malo y que
creo que hay unos intereses económicos
detrás de todo lo que está pasando y
desde luego ha habido un forzamiento por
parte de Estados Unidos de que esto se
desencadenara así. Y yo creo que eso es
innegable, es incuestionable. que decir
hasta que entiendo que la postura del
coronel coronel Pedro Baños sea más
sosegada y más calmada, digamos, que la
mía, pero es que hasta él lo reconoce y
lo explica también y yo coincido en su
análisis en gran parte, pero fuera de
él, que ha entrado al final es que me he
quedado nuevamente sorprendido. Y no os
preocupéis porque a mí esto pues hombre
te te te dejas te deja un poco decir,
"Madre mía, cuánto curro hay en España.
Cuánto curro hay en España." Y no es
suficiente, no es suficiente un
directillo de 2000, 3000 personas en
internet, un canal de YouTube o dos o
tres o cuatro divulgadores en internet
así más o menos medianos, grandes, es
completamente insuficiente. Es que había
seis personas y salvó un chaval joven
con gafas que creo que sí que ha
entendido lo que estaba diciendo y no me
ha no me ha respondido más.
El resto había cuatro o cinco personas
eh que no conozco y que seguramente son
muy buenas personas, pero eso no tiene
nada que ver con lo que han dicho. Han
centrado argumentos de todo lo que yo
estaba diciendo en que bueno, que ellos
son periodistas desde hace muchos años,
que ellos saben muy bien todo esto, que
ellos son ya personas mayores, que quién
voy yo, qué voy yo a decirles a personas
que llevan en el periodismo en España
durante tanto años. Si les he dicho,
bueno, pues para llevar tantos años en
el periodismo, nadie había advertido
esto con anterioridad.
viendo el devenir de los acontecimientos
y sobre todo y lo fundamental
que se basen, o sea, es que ha habido
uno literalmente que ha dicho que todo
esto, la razón de todo lo que estamos
viviendo es que Putin es un sociópata.
Si eso es un análisis, colega, si eso es
un análisis, yo soy la madre superiora
del convento de Santa Clara. O sea, es
que alucino, colega.
Reinaldo Orozco dice, "¿Qué piensas de
Juan Ramón Rayo y sus invitados están
muy parcializados con Ucrania? Es el
bueno y Putin es lo peor. Creo que tiene
una visión errada." Bueno, yo no he
tenido tiempo de ver sus directos ni sé
lo que opinan ni a quién he invitado,
por lo tanto, no me puedo pronunciar.
Pero repito, eh una persona que decía
que que todo esto era porque Putin era
un psicópata y ellos mismos desmienten
los argumentos que dan. Los argumentos
que dan es Putin quiere invadir Ucrania
porque quiere extender Rusia. Es un lo
es que lo ha comparado con Hitler y con
Mussolini. Y a ver, pongo este ejemplo
porque he estado yo directamente en él,
pero lo llevo viendo toda la semana con
Hitler o con Mussolini.
A Putin. O sea, estos no se han enterado
de que Putin lleva 20 años como
presidente de Rusia. 20 años. Esto nos
han enterado de que Putin podría haber
invadido en 2014 no solamente Crimea,
sino toda Ucrania. ¿Por qué no lo hizo?
Es más, están reconociendo o están
diciendo
que Putin ha hecho un ataque que la gran
parte de los medios técnicos
de las de la la fuerza militar rusa no
se ha visto todavía en Ucrania. No se ha
visto que ha habido unos movimientos
para para qué ha habido unos movimientos
estratégicos para tomar las ciudades
clave, que ahora hablaremos de ello y
hablaremos por qué, pero han reconocido
que Putin no ha hecho no ha hecho no ha
arrasado para [ __ ] Entonces, si es un
sádico y es un sociópata y solo quiere
que conquistar y conquistar y conquistar
como Hitler o como Mussolini, pues
[ __ ] haría uso de toda su fuerza para
ello. O sea, es que no tiene sentido
ninguno y la gente se lo cree.
Alejandra Suárez, gracias por tu labor.
Yo no tengo voz, pero me alivia que haya
gente como tú que esté mostrando los
hechos.
Bueno, yo yo no estoy mostrando los
hechos, yo estoy tratando los hechos
desde una perspectiva que es la fuerza
del poder, los poderes que hay en en los
acontecimientos políticos. es lo que
estoy haciendo y intento ver todos los
hechos porque claro y me sorprende, por
ejemplo, cosas que vamos a hablar
también el directo de hoy, es que Putin
ha puesto en máxima alerta sus fuerzas
nucleares.
Sí, Putin ha puesto en máxima alerta sus
fuerzas nucleares, pero eso ha venido
después de que tanto el presidente de
Estados Unidos, Joe Biden, como el
primer ministro eh inglés y después de
que el G7 y la OTAN se hayan reunido y
hayan acordado el despliegue de tropas
en Alemania, es decir, Estados Unidos ha
anunciado después de una reunión del G7
que va a aumentar la presencia militar
en Alemania, que va a aumentar la
dotación armamentística y a mandar
muchas más tropas a la OTAN en la
frontera con Rusia.
Y eso lo omiten. O sea, eso no existe.
Putin está muy loco. Se se le ha
hinchado la vena y ha dicho, "Voy a
venga, las los cohetes nucleares ya a
tope." O sea, ese es el mensaje. Ese es
el mensaje que, repito, gente que lleva
muchos años en el periodismo español,
que es super experimentada, que claro,
¿quién vas tú? ¿Cómo vas tú a decirle a
alguien que lleva en un periódico?
Bueno, pues justamente por eso, porque
yo no tengo que dar ningún discurso para
que nadie me haga medrar en ningún
sitio, porque soy un periodista que no
me que que igual me tengo que buscar las
abichuelas contentando a ese medio para
decir lo que el medio piensa.
Precisamente quizá por eso soy más
independiente que ustedes, pero sobre
todo que basen sus análisis en la en la
locura de alguien y lo comparen con
Hitler o con Mussolini de nota una falta
de conocimiento, de política de los
hechos que su presión, su presión porque
no creo no creo que lo odien.
Eh, muchas gracias también P3T dice,
"Estás haciendo un buen trabajo, R.
Gracias por tus vídeos y por una info
objetiva transparente en tu análisis."
Pues muchas gracias por ese apoyo, de
verdad. Eh,
Armes Mesí ha hecho también un análisis
muy buena situación en Ucrania. No,
tampoco lo he visto, pero bueno, le
echaré un vistazo cuando pueda. Muchas
gracias también. Y claro, esto me parece
lo más a mí en España es lo que más me
sinceramente todo esto le estoy
dedicando tanto tanto esfuerzo y tan
tanto me lo estoy tomando tan
a pecho porque me parece muy muy grave,
pero muy muy grave que la sociedad
española esté tan en el limbo y tan en
manos tan en manos de personas que
construyen la opinión pública únicamente
por audiencia y dinero y porque alguien
les paga para que digan un discurso y no
investigan nada, no se plantean nada, no
les interesa ningún debate. Uy, este
está diciendo algo que no que no este
está diciendo algo que no es que Putin
es muy malo. Fuera, fuera, fuera, fuera.
No, no, no, no. Pero, ¿qué es eso? Pero
si eso es lo contrario de lo que estáis
denunciando. No estáis denunciando que
Rusia no es libre, que no hay libertad
de expresión, que no hay libertad de
prensa, que no hay libertad de opinión,
pero si estáis ejerciendo eso aquí en
España y en el resto de Occidente, si lo
que estáis haciendo es lo que estáis
denunciando, no queréis abrir ningún
debate, queréis un discurso único
hegemónico basado en ningún tipo de
análisis y el que se salga de ahí, ese
tío fuera es despreciable, ¿no? Cuidado,
ruso. Uh, fuera. espía de Putin.
Fuera de que claro, el rollo al final de
todo esto es que Rusia no es una
democracia. Como Rusia no es una
democracia, pues entonces todo lo que
haga Rusia es por maldad y es porque le
parece mal. Rusia no es una democracia.
Soy el primero que lo ha dicho. Rusia es
un régimen eh es una autocracia,
es un régimen oligárquico que que ha
consolidado. Es una oligarquía. Se
configuró como una oligarquía después de
la caída de la URS. que ha consolidado
o mejor dicho ha suprimido los los
pequeños vestigios que ponía a tener
para garantizar una mínima apariencia de
oligocracia y se ha convertido en
autocracia. Pero, ¿qué tiene eso que ver
con con las jugadas de poder con su
enemigo político? ¿Qué tiene eso que
ver? Bueno, pues entonces si el problema
es que Rusia no es una democracia, ¿por
qué no montáis el mismo lío por Arabia
Saudí? Arabia Saudí tampoco es una
democracia. Emiratos tampoco es una
democracia.
Y acaban de bombardear Yemen
y no y qué pasa que como gran parte de
las empresas y los holdings que tienen
los medios de comunicación en los que
habláis tienen negocios allí con
empresas petrolíferas, etcétera,
etcétera, eso nos interesa. Como llenáis
vuestros depósitos con gasolina que ya
está ya está subiendo 10 céntimos ha
subido hoy 10 céntimos.
Dije la semana pasada que iba a ser iba
a ser lo primero que íbamos a notar en
Europa, pero bueno, a ellos da igual
como chorrean pasta.
como como el como esos países son los
que nos proveen de petróleo, eso no pasa
nada, ¿no? Y Israel
Israel acaba de de bombardear, no sé si
ayer o hoy, eh, Siria,
un país que está destrozado por Estados
Unidos, destrozado hace poco. Es un país
que se ha convertido en un solar por el
bombardeo a ciudades, ciudades. Es que
mira, hay un vídeo de un misil que ha
golpeado contra un edificio.
Primero habría que ver ese edificio si
había gente y segundo, ¿quién disparó
ese misil? Porque eso no se sabe. Pero
es que Siria es un solar. Mirad las
buscad las imágenes de las ciudades de
Siria antes y después de la intervención
de Estados Unidos, de Irak, de
Afganistán.
Claro, esa doble esa doble moral es lo
que yo no entiendo porque aquí lo único
que se está esgrimiendo es la moral,
¿vale? Vamos, vamos por la moral, pero
¿por qué entonces unos casos sí y en
otros no? Si queréis hacer si queréis
hacer un análisis moral moralista
basado en principios inquebrantables que
puedan estar detrás de quien actúa
políticamente, hacerlo para todos igual
y sobre todo y más importante todavía. Y
perdonadme que me esté introduciendo, me
esté extendiendo tanto en la
introducción.
Yo soy de la opinión de que para hablar
de los de fuera de casa, primero tienes
que barrer dentro.
Para hablar de la [ __ ] de los demás,
primero tienes que tener tu casa
impoluta y cuidarte mucho si realmente
lo que estás diciendo de los demás es
para criticar o es para ser
constructivo. Pero bueno, ¿dónde estáis
vosotros cuando aquí se nombra al
Tribunal eh Superior de Justicia de las
Comunidades Autónomas? ¿Dónde estáis
vosotros cuando se nomba el Tribunal
Constitucional al Tribunal Supremo?
¿Dónde estáis vosotros cuando el 123 de
la Constitución hace que el Consejo
General del Poder Judicial sea nombrado
por los partidos políticos? ¿Dónde
estáis cuando hay una injerencia directa
del Ejecutivo que es el que hace las
leyes a través de los diputados que pone
el jefe del partido que luego va a ser
presidente? ¿Dónde está vuestra defensa
de la democracia dentro de España?
No está. ¿Por qué? Porque vivís de esa
apariencia, vivís de esa mentira.
Entonces es un es de verdad yo sé que
sabía obviamente no ya ayer que en
España vivimos en una situación de
anestesia total de la sociedad pero que
que se coordine tanto una misma acción
hacia un mismo discurso sin pero sin
ningún sin guardar las formas ya sin
tener una mínima apariencia de debate o
de tal es que Susana Griso en espejo
público ha sacado
imágenes de un videojuego
diciendo, "Van a ver ustedes unas
imágenes trágicas de lo que está pasando
en Ucrania, imágenes de un videojuego en
un horario de prim de prime time en un
programa de máxima audiencia, una de las
primeras cadenas de España
y imágenes de una película,
o sea, y han sacado fotos. Han sacado
fotos. Es que esto lo Disculpadme que me
Pero es que lo tengo que decir. Han
sacado fotos de gente huyendo de los
rusos y resulta que eran imágenes de
gente huyendo de los ucranianos.
Os lo juro por Dios. Os lo juro por
Dios. En Espejo Público hay un trozo en
el que Susana Griso está diciéndole a
los espectadores, "Miren ustedes, yo no
lo puedo poner porque entonces me me
mandan, me capan. Miren ustedes, eh, las
imágenes tan duras que van a ver ahora y
son de un videojuego que se llama Arma
3. No solo eso, es que ponen imágenes,
ponen imágenes. Lo publiqué ayer en, no
me acuerdo si en Twitter lo tenéis,
pusieron imágenes en Antena 3 también en
espejo público de un bombardeo
a civiles diciendo que había sido un
bombardeo realizado esa madrugada de las
fuerzas rusas en Kiev
y era un bombardeo de 2015 de China.
Esos son los medios de comunicación que
tenemos en España.
Eso me parece gravísimo, pero gravísimo,
hasta puntos que no os podéis imaginar.
Porque eso significa, ¿sabéis? ¿Sabéis
por qué es tan grave? Es tan grave
porque eso significa que el último
rescoldo, o sea, lo último, la última
garantía de que en España se pueda
luchar por un cambio político por la
libertad, que es la libertad de prensa,
es decir, que la prensa sea libre. que
haga su trabajo, que investigue el
poder, que no esté al servicio de lo que
le cuenta el poder y ya está, sino que
se cuestione las cosas, las investigue,
eso significa que en España ya no
existe. Por eso es tan grave. Es tan
grave porque implica que en España se ha
suprimido ya totalmente la libertad de
pensamiento en los grandes medios de
comunicación.
Hay una hegemonía competitiva por la
audiencia, puramente por la audiencia
y y lo que prima es no pisar ninguna
ampolla, no tocar a nadie que pueda
tener influencia en el Consejo de
Administración porque uy, este está en
Santander y este tal y este no sé qué,
este está en el gobierno, pero quién
sabe si mañana voy a tener que eh tener
un puesto como Javier Ruiz en Televisión
Española y si le ataco ahora. O sea, eso
es una tragedia y eso me hace ser pues
todavía más consciente de que la labor
que hacemos algunos en internet es es
imperativa. O sea, es un imperativo
moral tratar estos temas desde la
perspectiva en la que yo pretendo
tratarlos. No digo que sea infalibre, no
digo que sea la mejor, pero intento
poner pues mi mis 10 años de formación
de política eh y de derecho
constitucional y de historia de la
política, pues a a los los de Venires
que pasan. Y intento también deciros qué
es lo que creo que va a pasar. Y a veces
me puedo equivocar. Es verdad que llevo
dos años en internet, pocas veces me he
equivocado, tanto en el PP como en los
resultados electorales como ahora, pero
no es, repito, porque yo sea un genio.
Tampoco digo que sea tonto, pero no es
porque sea un genio, es porque si tú
sigues un método y como decía Espinosa,
como no puedes suprimir tus tus
prejuicios, por lo menos eliges los
buenos o intentas eh dejarlos de lado
cuando tú sigas una metodología para
llegar a una conclusión, puedes extraer
una conclusión y puedes anticipar lo que
va a pasar. Por lo menos intentando no
equivocarte. Gracias, gracias a los que
estáis haciendo super chats, pero no
quiero sacar dos por tres cortando el
discurso. Elizabet Almenara, luego los
leer todos. Elizabeth Almenara, gracias.
Carlos Manuez, buenas noches. ¿Qué pasa
con Gas de Alemania? Ahora, ahora, ahora
lo hablaremos todo. Gracias por tu
comentario, Rubén. Manda huevos que haya
que abrir YouTube para escuchar algo
distinto el discurso único. Hola, muchas
gracias por tus vídeos y por
informarnos. Muchas gracias a todos.
Muchas gracias. Muchas gracias de todos.
Elizabeth, gracias por mostrarnos la
verdad la realidad basándonos basándote
siempre en los hechos de manera
objetiva. Eres un crack.
María Anita también, muchas gracias.
Gracias por tu gana, bro, dice David
Martínez. Muchas gracias también por el
apoyo, la verdad muchas gracias. Sin
vosotros no sería posible. Así que
gracias Ignacio Marino. También Rubén el
CL te invita a un café. Es broma.
Gracias también Alex por esa es como la
OTAN y Rusia. Se están metiendo los
hasta alguno explote.
Vale, entonces primera cosa que dije el
otro día y de eso sí que estoy seguro al
90%, no al 100%, pero al 90 95% os estoy
seguro. Pablo también te han hecho bully
libales, atlantistas y demás tirando de
argumentos y de falancia. Mucho ánimo y
y aunque debas mejorar tus formas, me
gusta. Es que si me pones delante a
Javiernart eh insultándome, porque ha
empezado él insultándome sin siquiera
saber lo que había dicho en principio
porque no me creo que no me escuchara,
porque escuchaba a todos menos a mí. Qué
casualidad cuando eso es es el programa,
es el Streamyard, que todos me escuchen
menos él. Pero bueno, no me extraña. Es
una persona que, vamos, se ha dedicado
toda su vida a mentir como un como un
bellaco, un chaquetero que encima ahora
está en el Parlamento Europeo. Tela,
tela. Silvia también, muchas gracias por
tu apoyo, ese pedazo de super chat.
Bueno, eh, vamos allá. En primer lugar,
yo dije que esto Putin lo intentaría
ventirar de cara al lunes. Vale, bueno,
eh,
mañana hay una negociación entre el
gobierno de Ucrania, el gobierno de Kiep
e y el y Rusia, ¿vale?
Eh, Zelenski, que es el presidente de
Ucrania, se negó en un principio, o sea,
pidió conversar, eso fue el viernes, el
viernes, ya, un día después de la
invasión, pidió conversar con el
gobierno de
de Rusia
y Rusia le dijo, "Muy bien, vamos a
Bielorrusia."
Y Zelinski se negó porque decía que
participaba en la invasión porque
algunas tropas rusas habían salido desde
Bielorrusia,
aunque no haya tropas biolorrusas en por
ahora en Ucrania. Eh, y dijeron eh lo
que dijeron el gobierno de Rusia fue que
o eran bielorrusia o nada. Entonces,
fijaos en qué posición está el pobre
Zelinski. digo el pobre porque en fin,
ahora hablaremos de eso. Celiski, el
presidente de de
Ucrania,
finalmente ha accedido ha accedido a
hacerlo en la frontera con Bielorrusia,
no en la capital, en la frontera. Y
bueno, mañana se reúnen. ¿Qué significa
eso? Pues significa que después de eh 3
días, 3 días, ¿de acuerdo? O sea, 23,
bueno, 24, 25, 26, 27, 3, 4 días,
pues eh ya hay una necesidad de
establecer puntos en común por las dos
partes y eso ya de por sí ya de por sí
destruye todo el discurso de que Putin
es un [ __ ] loco que quiere invadir el
mundo. Porque si Putin fuera un [ __ ]
loco que quiere invadir el mundo, ¿no? A
los tres días no parlamentaría con el
presidente del país que se supone que
quiere arrasar, invadir. Solamente eso.
Vamos, a cualquier persona con un poco
de materia gris entre las orejas, pues
ya le da una idea, ya le da una idea más
o menos más o menos de de cuál es
realmente la intención de Putin y que
vamos a hacer ahora la lectura a través
de Instituto para la Guerra, que ha
puesto un plano de las acciones eh
militares de Putin.
Eh, rasgando el velo. Quien más se
ofende es quien ve privar su integridad
moral porque se expone su falta de la
misma. Los que perseguimos la verdad y
la verdad escuchamos reflexion las para
sigue sí. Muchas gracias. Y Rana
también, muchas gracias.
El audio se corta, dicen por ahí. El
audio se corta.
¿Me ois mal?
Bueno,
si alguien se si alguien se le corta el
audio es porque no tiene el internet le
va mal porque me dicen que no no se
corta, no se corta, no se corta, no se
corta, así que no. Bueno, vamos a ver
esto.
Vamos a ver esto. Mirad,
esto es
esto es la situación de Ucrania, ¿de
acuerdo? Esta mañana era esta la
situación de Ucrania, ¿vale? Como vemos
las eh cinco seis patas, las cinco o
seis patas que ha habido en la invasión
de Ucrania son cinco o seis patas que
están claramente dirigidas a ¿dónde? a
las principales capitales, a las
principales capitales, las principales
ciudades, eh, y a primer en primer lugar
a tomar y a proteger en principio, según
el discurso de Putin, a proteger y a
tomar Lugans y Donest, ¿vale? Pero
después la idea clave no es ocupar
territorio, sino tomar ciudades clave.
Tomar ciudades clave.
Eh,
bueno, como son Kiev, la capital, ¿de
acuerdo? En Odesa también, eh, Harkov,
Sumi. Bueno, ¿qué significa esto?
Significa,
desde luego, desde un punto de vista
estratégico, que lo más importante no es
tomar posiciones
militares que garanticen una mayor
fuerza de cara a tomar todo el
territorio. O sea, tomar ciudades y
cualquier persona que tenga
conocimientos de historia y de historia
militar sabe que lo que estoy diciendo
es cierto. Tomar ciudades no es la
prioridad primera de en una guerra. Es
muy importante porque la ciudad te da
en, por ejemplo, Kieb, sí, porque te da
la capitalidad, pero una ciudad si no
tiene una justificación estratégica
militar es preferible a veces incluso no
tomarla porque las ciudades son lugares
en los que se pueden se pueden alargar
mucho. Los combates se alargan siempre
en las ciudades por el rollo del
callejeo. Eh, la guerra en campo
abierta, desde luego, siempre
favorecerá. Es decir, si la estrategia
de Rusia fuera invadir Ucrania, luchar
contra un país contra el que enfrentarse
en una guerra militar, es decir, dos
ejércitos como la batalla de Kurk, eh,
como la operación Market Garden, eh, se
marcó Normandía, ahí donde hay dos
fuerzas militares luchando, eso es lo
que tendría que buscar Rusia si quisiera
invadir y anexionarse a Ucrania, porque
así es como acaba con el ejército
enemigo y hace gala de su supremacía
militar y la puede usar para arrasar al
enemigo sin posible pérdida de civiles.
¿Vale? Por lo tanto, ya el modo que es
muy importante y yo no sé por qué es de
esto, no está hablando nadie el modo.
Pero, ¿quién dice que no oigo? No oye
nada. ¿Quién dice que no oye nada? O
sea, es que no lo entiendo. Me vais a
obligar a entrar en YouTube. Mirad, la
gente que trolea con estas cosas me da
mucha pena banearla, pero es que me
hacéis perder el tiempo.
Me hacéis perder el tiempo porque me
preocupo de que se me oiga y no o no se
me oiga.
O sea, se me oye perfectamente.
El que se ponga a decir que no se me
oye, ya sabéis lo que hay,
¿vale? O sea, como vea alguien poner no
se oye, esa persona va a ser la última
vez que pueda estar en mi canal
o que mire si en el ordenador tiene
desactivado el volumen. Bueno,
la la
manera en la que se está produciendo la
la invasión de Ucrania da muchas viss
que está justificando o de lo que está
motivando
esa invasión. Y esto es información pura
y exclusivamente, ¿de acuerdo? ¿Por qué?
Porque, como digo, si se buscara un
enfrentamiento
entre los diferentes ejércitos de un
país para tomar territorialmente el país
y dominar y someter y anexionarte el
país, cualquiera que estudie la primera,
la segunda guerra mundial, la que
queráis, se huye de las ciudades y
porque las ciudades son un problema,
mirad, Stalingrado, que fue la tumba,
entre otros muchos factores, ¿vale? Pero
la tumba del empecinamiento de Hitler de
tomar la ciudad de Stalingrado para
controlar el el Volga y porque la ciudad
de Stalingrado lleva el nombre de
Stalin, llevó al estancamiento de del
séptimo ejército de la Degmart, eh,
encabezada por el general Paulus. Y
allí, vamos, eh, fue un fracaso que fue
el principio del Fuin de la Alemania
nazi.
Entonces, ¿por qué Putin está eligiendo
o está tomando está dirigiéndose hacia
ciudades y está queriendo tomar ciudades
en vez de buscar un enfrentamiento
abierto con el ejército ucraniano? Muy
sencillo, porque esto no es una guerra
contra Ucrania, esto no es una guerra
contra los 40 millones de ucranianos que
más de la mitad, según múltiples
encuestas y buscarlo, se sienten nación,
se sienten que son nación rusa, se
sienten rusos.
Más de la mitad de los ucranianos se
sienten rusos. Por lo tanto, no tiene
sentido hacer una guerra contra gente
que se siente ya parte de incluso del
que se supone que está atacando. Esto no
es una guerra para aniquilar a los
ucranianos. Es que esto lo he dicho en
la tele y de verdad que es que me entran
ganas de de irme del país. O sea, de
verdad es que esas cosas, digo, no puede
ser, no puede ser que la gente que está
construyendo la lo que la gente piensa,
porque claro, eso la gente lo oye en la
tele y no se lo cuestiona, pues ahora es
verdad, lo dice en la tele.
La finalidad de Putin no es exterminar
ni aniquilar a los ucranianos y
anexionarse el país. Es decir, el
gobierno de Putin no está haciendo una
guerra contra el pueblo de Ucrania, está
haciendo una guerra contra el gobierno
de Ucrania.
que es algo muy mucho más diferente,
iba a decir muy diferente.
Cris David dice, "¿Sería posible que los
medios de comercial españoles en futuro
se enfrenten a acciones legales por la
desinformación que hacen sobre Ucrania?"
Pues no, porque la hacen porque se lo
dicen que tienen que hacerla. Si a ti te
dice el New York Times o la CNN o lo que
sea, oye, nos pasan esto, pues tú eres,
¿tú te crees que que que el equipo de
Susana Griso se va a poner a
cuestionarse algo que le manda la BBC o
la CNN o la Fox? Lo dice la CNN. Si si
la CNN se ha mojado, es decir, si ellos
han puesto en juego su reputación,
nosotros vamos adelante. Oye, no tenemos
imágenes. Ah, saca un videojuego por ahí
de lo que sea. Mi chaval estaba jugando
el otro día. Así funcionan los medios de
comunicación en España, así funcionan.
Bueno, pero esto quería empezar con esto
porque esto es muy importante. Con esto
repito y por si alguien ya cae por aquí,
no estoy justificando que lo que haga
Putin está bien, ¿vale? No estoy
diciendo que esto esté bien. Yo rechazo
cualquier forma de violencia. Estoy
explicando por qué Putin está invadiendo
de esta manera y por qué no ha arrasado
Ucrania. Porque lo que le interesa es
descabezar al gobierno. Porque si tú
tomas Odesa, tomas eh Jarkov, tomas Kiev
y tomas las principales ciudades de
Ucrania, ¿qué va a hacer el gobierno?
Irse a una chase a una granja y ir dando
vueltas por el No tiene sentido. Por
eso, ¿qué es lo que busca Putin desde un
primer momento? Descabezar al gobierno.
Dejar al gobierno sin alternativas.
¿Para qué? para forzarle a que se vaya,
a que se pire, a que se exilie o a lo
que le da la gana. Es más, a Putin no le
interesa, aunque desde luego a Putin
seguramente y con la mentalidad rusa no
le importaría para nada. Todo lo
contrario. Si por él dependiera al
Zelinski este se lo se lo cepillaría en
un 5 minutos. Pero no porque sea un
sádico, sino porque es que no sé si
habéis conocido gente de Rusia, no digo
que sean así de de cuanto a maldad, sino
en cuanto a que bueno, es un problema
menos eh fuera, pero no le interesa eso
porque entonces se convertiría en un
mártir del nacionalismo ucraniano, de la
libertad de ucrania. no le interesa eso.
Por eso, una vez él ya tiene el control
más o menos estratégico de las
principales capitales o la amenaza de
tenerlo en días y horas, a no ser que,
claro, llega un momento en el que si
algunas ciudades hay resistencia, tú
para vencer esa resistencia y no exponer
a tus soldados, ¿qué tienes que hacer?
Bombardear esa zona. Pero ahí ya tienes
víctimas civiles, que es lo que Putin
está evitando.
O sea, hay una cosa que no comprendo de
verdad y os lo digo en serio. Si Putin
quisiera tomar Ucrania a toda costa,
como dicen, y fuera un sádico, haría lo
que ha hecho todos los países. Y es que
me me desgañito y perdonar, yo me
expreso así a quien no le guste o le
parezca que me pongo muy nervioso o lo
que sea, es porque ante ante la
inexistencia de razocinio, tengo que
enfatizar lo que digo para que quede más
claro todavía de lo absurdo que es no
darse cuenta de esto. ¿Qué país en el
mundo
para la perra para invadir una ciudad
primero no bombardea esa ciudad, la
arrasa y luego la invade? Y estoy
hablando de todos los países, de la
Alemania, de Hilder, pero es que también
del Reino Unido, incluso objetivos no
militaros. Buscad el bombardeo de
Dresde. El bombardeo de Dresbe por parte
de los aliados en la Segunda Guerra
Mundial. ¿Qué pasó en Irak y en
Afganistán? ¿Cómo actúan las tropas
norteamericanas cuando quieren invadir
un país que saben que su ciudadanía es
hostil? Arrasan la ciudad. ¿Para qué?
para evitar la guerra de guerrillas,
para evitar una y aún así les cuesta.
Putin no ha bombardeado las ciudades
para arrasarlas, no lo ha hecho.
No lo ha hecho. Lo siento. ¿Os gustaría
que fuera así algunos para reforzar
vuestra idea de el malo malito, el
bueno, y ya está? Pero no lo ha hecho.
Putin no ha bombardeado la capital Kiev.
Primero, ¿por qué? Porque viven un
montón de ucranianos que él sentirá como
rusos.
lo que quiere es tomar las ciudades,
tomar los puntos estratégicos claves
para dejar sin margen de movimiento al
gobierno de Ucrania. Eso es lo que
quiere hacer el gobierno.
Eso es lo que quiere hacer Putin.
¿Qué opinas de las palabras de Pedro
Sánchez convenció de que Europa
reforzado los los satrapas como Putin no
se van a salir con la suya? Bueno, eh
es una tragedia. Es una es una tragedia
que que personas como Pedro Sánchez,
bueno, en general no como toda, pero en
fin, es que si me pongo a hablar de las
declaraciones de Sánchez, de Avascal, de
Ayuso, o sea, si me pongo a hablar de
esa gente, primero me me cuesta la salud
porque siento que estoy yo mismo
haciendo el ridículo como pueblo y como
país. Y segundo, que no hay mucho más
que que que descalificativos. Entonces,
no son no son enriquecedores, ¿no? Pero
bueno, gracias por esa. Dejad vuestro
like, eso es importante, pero esto es lo
primero que quiero que quiero que veáis.
Quiero que veáis como el discurso, o
sea, desde el punto de vista, esto es
esto es objetivo. O sea, esto quiero que
entendáis que son datos.
¿Cómo se están moviendo las tropas
rusas? ¿Hacia dónde se están moviendo?
¿Por qué se están moviendo y qué
material bélico están empleando? ¿Quién
está hablando de esto en alguna
televisión española occidental?
Nadie.
Pero eso tiene un significado. Los que
seáis militares, mi padre, mi tío, mi
abuelo son militares. Los que seáis
militares os interesa la historia
militar, esto tiene un significado. Y el
significado es que Putin no quiere
arrasar y tomar Ucrania para sí. quiere
dejar al gobierno de Ucrania sin
alternativa. Y por eso Zelinski a los 4
días, a los tres tr días, creo que al
segundo día ya dijo que quería
parlamentar, ha dicho, "Voy a
parlamentar." ¿Qué va a parlamentar?
¿Qué va cómo creéis que se va a
desarrollar esa conversación?
Rusia le va a decir a Zelinski, "Mira,
no te vamos a matar porque no nos
interesa.
Tú te tienes que pirar del gobierno de
Ucrania. O sea, depon las armas. Pírate,
ríndete, porque si no
vamos al segundo grado. O sea, yo creo
que Rusia hasta ahora lo que ha hecho ha
sido un asomar un poquito. Ha dicho, "En
dos días puedo tomar los puntos clave de
Ucrania." O sea, en dos días he hecho
una operación en cinco tridentes.
En pocas palabras, Putin quiere poner a
un gobierno a fin en a Rusia, ¿verdad?
Gracias por las que haces brillante.
Claro, Martín, Putin quiere poner a un
gobierno títere.
Pero es que ojo, cuidado. Otra cosa que
quizá debería haber dicho al principio.
¿Qué cre? Porque la gente la gente
eh
el la gente
dice, "Es que Putin quiere poner un
gobierno títer en Ucrania para actuar en
pro de sus de sus beneficios y sus ¿Qué
creéis que es España?
¿Qué creéis que es España?
¿Qué creéis que es Portugal?
Italia.
Italia todavía no, pero porque tiene más
más fuerza
porque fue liberado después de la
Segunda Guerra Mundial. Pero, ¿qué
creéis que es España? España es un
gobierno títere de Estados Unidos.
O sea, a el señor Sánchez le basta una
llamada del secretario de defensa, no
digo del presidente, del secretario de
defensa
Estados Unidos para tomar una decisión
que afecte a todos los españoles.
Y eso se ha hecho con Henry Kissinger y
con Felipe González, ¿o no os acordáis
Felipe González a la OTAN de entrada? No
llamó el señor Kissinger, le leyó la
cartilla,
eh,
Juan Carlos Io también, porque la corona
se la dio Estados Unidos a Juan Carlos
I.
Eh, eso eso está mi documentado de la
monarquía, que saldrá cuando muera Juan
Carlos, pero no vamos a entrar ahí
ahora. Pero España es un títere de de
est de Estados Unidos. Si es que no sé
de qué de qué se extraña la gente decir,
quieren poner un gobierno títere. Obvio,
Rusia es una potencia.
Obvio, ¿no? Obvio no quiere decir está
bien. Está bien. No quiere decir
evidentemente que quieren poner un
gobierno títere. Igual que cuando
Estados Unidos gana la Segunda Guerra
Mundial, ¿no? Dice, "Vale, voy a hacer
que todos los países de Europa sean
plenas democracias. Voy a llevar mi
modelo constitucional a Europa y que
pase lo que tenga que pasar, que los que
los europeos elijan libremente, ¿no?
¿Qué hace Estados Unidos cuando gana la
Segunda Guerra Mundial? Voy a poner
gobiernos títere en Europa con regímenes
oligárquicos
para poder controlar esos países por una
posible avance del del de la
internacional socialista, del comunismo
en una guerra fría. Y eso es
literalmente, y lo digo siempre, pero
por si hay gente nueva, lo que define
perfectamente el primer secretario
general de la OTAN, que es Henry,
perdón, el segundo, que es Henry Paul
Spack en sus memorias llamada Combates
sin acabar. Es lo que acabo de decir
esto. Y lo mismo pasa con Franco cuando
hay Keisenhauer
eh después de Truman y después de
Roosevelt, que Roosevell era más
antifranquista.
Eh, de hecho, Roosevelt le pidió a don
Juan de Borbón, el padre de Juan Carlos,
un comunicado contra el franquismo. En
fin, eh eh Roosevelt era el que quería
restablecer en España la monarquía de
don Juan de Borbón y por eso hace el
manifiesto del 45 desde Portugal de Don
Juan de Borbón, durísimo contra el
franquismo y desde ese momento de ese
momento, Juan, don Juan se queda sin
posibilidad alguna de conseguir la
corona por Franco. ¿Qué pasa? se muere
Roosevelt y en 4 días Truman, muy
influido por Churchill, eh, no quiere la
alternativa de poner a don Juan de
Borbón porque sabe que don Juan de
Borbón, muy influenciado por por la eh
por su instrucción en Inglaterra, no
aceptaría cualquier régimen para España
y cualquier eh monarquía para España. y
ante la el peligro de un ante el riesgo,
porque eso se lo dice literalmente, no
me acuerdo qué político del momento, a
Church, no, a Truman le asusta más,
perdón, no no no. A Eisenheruer le
asusta más la posibilidad de una España
socialista, comunista que la España
franquista. Y eso es lo que salva
Franco.
Y desde entonces España ha sido un
títere. De hecho, España podría haber
desarrollado armamento nuclear y no lo
hace porque es una de los pactos
fundamentales para que el dinero
norteamericano viniera aquí durante la
segunda época del franquismo.
Disculpadme, sé que estoy explicando
muchas cosas, pero pero bueno, en fin,
creo que también es importante.
Entonces, primer punto fundamental,
primer punto fundamental,
cómo está Putin invadiendo Ucrania nos
da la clave de que esto es un movimiento
militar para descabezar el gobierno de
Ucrania y poner un gobierno titere como
el que había antes de el Euromaidá en
2014, en 2013, 2014. Segundo,
eh,
y eso eso explica también los ataques
tibios, ¿de acuerdo? el el el despliegue
de fuerza tan poco, tan tan mímio que ha
habido para lo que es Rusia militarmente
y que a los 3 días, 3 cu días ya el
gobierno de Zelinski
ya entendido que cuál es la alternativa
que tiene el mismo Zelinski. Quedarse
por las ciudades de Kiev en plan
guerrilla con cuatro o cinco tíos
pegando tiros, que Rusia diga, "Venga, a
por todas y que se lo carguen o o tener
que saliendo pitando del país." Esa es
la esa es la alternativa que puede tener
si la OTAN o Estados Unidos alguien le
da esa alternativa de poder pitar salir
pitando el país cuando pierda para
conservar la dignidad. Esa es la segunda
alternativa. Hm. Yo no sé si es si es
inteligente, yo no tomaría esa
alternativa, pero bueno.
Zelenski, no Zelinski, perdón, Zelenski.
Entonces, esa parte es capital y clave
para entender el lenguaje militar,
porque los movimientos militares son un
lenguaje, son un lenguaje en sí mismo. Y
os recomiendo que que para ello quien
quiera que estudie y que lea los textos
de Paton, Paton fue el mejor general que
tuvo Estados Unidos donde durante la
Segunda Guerra Mundial tuvo un Lo que
pasa es que era políticamente muy
incorrecto y no le daban operaciones
militares importantes y pasó por un
segundo plano, ¿no? Todo el mérito se lo
llevó Eisenhauer, que era muy político,
muy muy correcto políticamente, y
Montgomery, que era pésimo como militar,
pero tenía que haber un militar de Reino
Unido para para que hubiera uno de Reino
Unido. Y eligieron al general
Montgomery, que era horrible, horrible,
pero horrible es horrible. De hecho, se
le ocurrió la operación Market Garden,
Market Garden o tomar los puertos de de
Amberes, eh, perdón, tomar Brusela sin
tomar los puertos de Amberes y cuando
pasaron los barcos se los cargaron todos
los los cañones. era un militar
horrible. Pero leed los que queráis de
todo lo que estoy hablando, Patón tiene
muy buenos escritos que hoy en día se
siguen estudiando en las academias de
Estados Unidos, eh, las academias
militares de Estados Unidos. Bueno,
entonces esto es super importante
porque nos da esa información y esto en
sí mismo objetivamente desmonta desmonta
todo el discurso de Putin es un sádico
que busca conquistar a lo loco y acabar
con todo y si puede tirar para Europa.
No va a tirar para Europa. Eso lo sabe
todo Dios. Hasta los que lo dicen no se
lo creen. No va a tirar para Europa. No
va a conquistar Europa. Y os digo y así
paso al segundo tema que quería tratar.
Putin tampoco. Yo eso eso es lo que he
dicho que yo me estoy seguro al 90%
al al 90% eh no al 100% pero al 90% de
que Putin no invadiría ni Suecia ni
Finlandia
al 95%, pero voy a decir 90%. ¿Por qué?
Porque lo que dice, todos habéis leído,
seguramente todos habéis leído o o
escuchado en la tele o en la radio que
Putin y el gobierno de Putin han dicho
que
si como está proyectado ya y donde se
inició todo esto, que fue el 21 de
octubre de 2021 después de la reunión de
la OTAN, de los ministerios de los
ministros de defensa de la OTAN, después
de esa reunión donde se acuerda ir
adelante con la inclusión de Suecia y
Finlandia en la OTAN y se esgrime la
banderita de Ucrania y Ahí es cuando
Rusia dice, "Cuidado, cuidado, cuidado,
cuidado, cuidado." Y lleva tropas a la
frontera. Todo, todo esto empezó ahí
después de qué, de la salida de Estados
Unidos, de Afganistán, ¿vale? Que
también hemos hablado de todo esto.
Bueno,
eh lo que ha dicho la prim ministra de
la ministra rusa ha sido que si Su y
Finlandia entran en la OTAN, habrá
consecuencias políticas y militares. No
ha dicho habría una respuesta política o
inmilitar. Es que no es lo mismo decir
una respuesta que decir una
consecuencia, porque una consecuencia es
que va a pasar algo si eso pasa, pero no
tiene por qué ser un ataque militar
hacia Suecia y hacia Finlandia. ¿Quién
ha dicho eso? Eso lo han podido decir
así para darse una sensación de
agresividad, de ojo, cuidado, cuidado,
cuidado, pero no atacaría de ninguna y
lo saben perfectamente ni Suecia ni
Finlandia, de ninguna manera, seguro,
porque saben que eso sería la guerra con
Europa y la guerra mundial.
Eso lo saben. Ahora bien, lo que para mí
significa totalmente consecuencias
políticas y militares sería,
pues algo que ha podido motivar la
última parte y la más importante de este
análisis,
políticas.
¿Qué pasa si Rusia le corta el gas a
Europa? Porque mientras todo esto de
Ucrania pasaba y Alemania salía a decir
que Putin también era muy malo y que
tal,
eh, no hay likes hoy. ¿Por qué no hay
likes?
¿Por qué no hay likes? ¿Que no se ven
los likes o cómo?
¿Que la gente no está dando like? Bueno,
pues yo ya lo he dicho que el que quiera
que de like ayuda mucho.
A ver, pero qué ha pasado aquí que no va
esto.
Eh, ¿por qué? Vale, me preguntabais por
qué Suecia y Finlandia no van a ser
atacadas por Rusia. Pues yo no creo que
no van a ser atacadas por Rusia en
primer lugar porque la justificación que
tenía Putin para atacar Ucrania,
aparte de que es verdad que Finlandia,
Finlandia hace frontera directa con
Rusia y eso sería una violación del
acuerdo previo verbal que tenían Estados
Unidos y Rusia, que es no poner eh de
hecho, ¿por qué nadie nadie se pregunta
por qué Rusia invade eh Georgia,
Georgia? ¿Por qué Rusia invade Georgia?
Rusia quiere en todo momento, en todo
momento tener estados colchón
entre la OTAN, entre la OTAN y Rusia.
Porque si tú no tienes estados colchón,
una invasión se puede producir sin que
te des cuenta. Cuando te das cuenta, ya
te han avanzado 50 o 100 km. Por lo
tanto, tú tienes que tener estados
colchón. Por eso Rusia pelea, porque no
va por eso Rusia no se va a quedar en
Ucrania. Por eso Rusia no se anexiona a
Bielorrusia, a pesar de que en
Bielorrusia estarían están clamando por
una anexión con Rusia. Le interesa tener
estados colchón, lo mismo que Kazistán.
Si os fijáis, Rusia está peleando
siempre por tener un país amiguito,
eh, y a pesar de que en el norte de
Europa esté, por ejemplo, Letonia, eh,
con Rusia,
son no son países clave a nivel
estratégico, político y militar y sobre
todo no tienes la facultad de ingerir
directamente en las relaciones
económicas con los países europeos, como
por ejemplo Ucrania, que por donde pasan
muchísimos caseductos, o por ejemplo
Georgia, que es donde vas a hacia
Turquía, si eres Rusia.
Entonces,
pero sobre todo es más importante, yo
creo que no va a invadir ni Suecia ni
Finlandia porque ni Suecia ni Finlandia
han pertenecido nunca a la Unión
Soviética. No han sido, primero, ni han
pertenecido nunca a la Unión Soviética,
ni han sido nunca eh la historia
reciente territorios rusos
como sí que han sido Ucrania,
Bielorrusia,
eh que son prácticamente estados creados
en la URS, pero tradicionalmente se han
formado parte de Rusia. Y por ejemplo,
Polonia, desde luego no tiene nada que
ver porque Polonia sí ha sido y es un
país propio, con una gran tradición y
nada más una gran historia todavía a
pesar de haber formado parte de la URS,
pero por eso se ha tolerado o digamos
aunque se ha criticado, pues Rusia
tampoco es que se haya vuelto loca con
la inclusión de Polonia a eh la URS.
Eh, disculparme por los super chats,
pero es que tengo un problema ahora. No
sé por qué con la pantalla adyacente
sí que hay. Ah, vale, pues disculparme.
Muchas gracias. Ostras, Silvia, por esos
20 brazos. Hola, Rubén. En Francia, el
político Alisena tiene una lisis cerca a
la tuya, así como el erudito Idris
Abercane,
estense felices por tener a Rubén en
España. Pues muchas gracias, Silvia.
Hombre, yo estoy seguro que cualquier
persona con dos de frente y con, o sea,
con con que tenga rigor en análisis
político, es que lo que está diciendo
para mí no es ser un [ __ ] crack. Es es
una persona que no está defendiendo una
postura y que está intentando analizar
los hechos que suceden históricamente.
Mirad,
eh, esto es lo que quería poneros. A ver
si lo puedo poner ahora.
Compartir pantalla.
compartir audio. A ver si lo puedo poner
ahora. Aquí está.
Esta es la principal cuestión en todo
este conflicto y en todo ese tema y lo
sabe perfectamente tanto la OTAN como
Rusia como Estados Unidos. Esto es la
Unión Soviética, lo que está en azul en
1990, es decir, prácticamente en su
disolución. ¿De acuerdo? Y esto es eh en
2019 la última planificación de
extensión de la OTAN, donde ya se
preveía la inclusión de eh Suecia y
Finlandia.
Como veis, en 1990,
1990, tras la caída
de la
de la
en la en la caída de la Unión Soviética,
¿de acuerdo? La extensión,
dicen por aquí,
Strategus, eres un grande. Y el propio
con el baños te dio la razón antes. Ah,
sí, me dio la razón. ¿Dónde puede ver la
entrevista en RT? Pues me la han quitado
y como me han denunciado ese vídeo, o
sea, me la han quitado, no la tuve que
borrar yo porque alguien lo denunció por
incitación al odio y por incitación a la
violencia y me mandó un aviso a YouTube
y lo lo tuve que borrar, pero bueno, yo
soy el primero. Yo lo tengo lo tengo lo
tengo en Instagram. eh en Instagram lo
tengo.
Entonces, bueno, eh, como veis aquí,
pues
esto que vamos a ver por qué pongo este
plano esto no es para justificar a
Putin, pero quiero que entendáis una
cosa y es otra parte importante del
análisis de hoy. La OTAN fue una unión
militar, una unión militar de un grupo
de países bajo el paraguas de Estados
Unidos.
durante la Guerra Fría para protegerse
ante la posibilidad de un ataque de
Rusia.
Repito, la OTAN es una unión militar de
países bajo el paraguas de Estados
Unidos para que en tiempo de la Guerra
Fría tuvieran el paraguas y la
protección de Estados Unidos y del resto
de países ante el gigante soviético que
era Rusia.
En consecuencia,
una vez termina la Unión Soviética,
¿qué justificación sigue teniendo la
OTAN? La existencia de la OTAN.
Pues muy sencillo, como bien veis aquí,
la extensión de la OTAN se produce hacia
Rusia para que Estados Unidos siga
ganando hegemonía político y militar en
Europa. O sea, mirad la evolución del 90
al 1900 al 2019. Y los países que ya
están bajo el área de influencia directa
de Estados Unidos, esos países ya lo
tienen muy difícil, muy difícil para
comerciar y para tener tratos con Rusia.
Por lo tanto, en primer lugar, y esto es
independiente de lo que está pasando en
Ucrania, la OTAN es un cáncer. Porque si
alguien está criticando el imperialismo
soviético ruso, porque he oído por la
tele hasta el imperialismo del primero
que dicen que Putin es un nuevo zar o
que esto es la segunda urs y que lo que
inspira a Putin es la vuelta de la Unión
Soviética. Quien diga eso está zumbado.
O sea, esa gente o está o está loca o es
una mentirosa. Así de sencillo. Y lo
siento. Pues bien, eh, ¿qué
justificación tiene hoy la OTAN?
Ninguna.
Ninguna.
hasta tal punto que cuando Putin cuando
Putin asume el poder hace 20 años ya,
por si alguien no se ha enterado, lo
primero que hace es pedir la inclusión
en la OTAN de Rusia en plan, bueno, si
esto va a quedar ahora como un club para
protegerse de futuros enemigos, como
puede ser el terrorismo, etcétera,
etcétera, Rusia quiere estar en ese
club, Rusia quiere participar en ese
club y es excluida Porque la OTAN, damas
y caballeros, la OTAN es una
organización militar para hacerle frente
a Rusia.
El enemigo de la OTAN, la planificación
de la OTAN, la extensión de la OTAN es
Rusia, porque Rusia es el gran país
europeo capaz de ingerir en la política
europea en consecuencia de quitarle a
Estados Unidos la hegemonía política y
económica de Europa. Y eso es lo que
está pasando en Ucrania, que Rusia ha
dicho, "Mira, tete, lo siento,
si
vamos con estas, o sea, si ya me
amenazas con que te vas a meter a
Ucrania en la OTAN, que eso significa,
porque no sé si lo sabéis también, no
solamente es por estar en la OTAN, es
que Ucrania aporta al 10% del PIB de
Rusia con el comercio que tienen. Es que
en en Ucrania hay 40 millones de
personas.
Ojo, cuidado. Claro, si Ucrania después
del Euromaidá con una clara injerencia
de Estados Unidos pone un gobierno eh
proeuropeísta, inclusión en la Unión
Europea y tal, eso implica a la larga
rotura con Rusia de Ucrania. O sea,
Rusia eso no se lo puede permitir ni por
su seguridad ni económicamente. Eso no
significa que esté justificado.
Significa que lo que ha pasado en
Ucrania, que es un movimiento militar
para deponer al gobierno, para volver a
la situación anterior, que es poner un
gobierno amigo, aún poniendo
anexionársela,
¿vale?
Es una es una acción política derivada
de la extensión de la OTAN. De la
extensión de la OTAN. Y eso es un [ __ ]
hecho y quien no lo quiera ver que no lo
vea, pero es un hecho. Y lo tenéis aquí
en un mapa. En un mapa entre dos
momentos de la historia diferentes. Es
así.
Es así.
Y ahora voy al último, a la última parte
y ya voy a las preguntas, ¿vale? Voy a
las preguntas, pero quiero
voy a la última parte del directo porque
me hago un planning, ¿vale? para no
dejarme nada, pero voy a última parte
del directo. Ya
esto que acaba de pasar,
es decir, lo de Ucrania tiene muchas
consecuencias, muchas consecuencias para
Europa. ¿Os acordáis lo que dije hace
una semana o un poco menos de una semana
y anteriormente
cuando se avisaron, cuando se dieron las
sanciones y cuando hice el directo la
semana pasada después de la invasión,
me preguntabais consecuencias para
Europa, qué va a pasar en Europa que lo
vamos a pasar mal. Y os dije, os dije,
si yo fuera a Alemania, porque todo esto
en primer lugar ha sido para forzar
Alemania a dejar de lado y paralizar y
cancelar el Nord Stream 2, si yo fuera a
Alemania mandaría a tomar por culo a
Estados Unidos. ¿Os acordáis que lo dije
la semana pasada?
¿Os acordáis que lo dije? No,
la parte más importante de todo lo que
ha pasado, el hecho, el hecho que yo
creo que es ultra trascendental de todo
lo que hemos vivido estos días es
estamos viendo una auténtica partida de
Risk. Totalmente, totalmente.
El hecho más trascendental de todo lo
que hemos vivido estos días y de todos
los anuncios que se han dado
es que Alemania por primera vez desde la
Segunda Guerra Mundial,
tampoco como país otra vez reunificado,
tenía mucho tiempo, pero Alemania,
Alemania, el principal país en cuanto a
fuerza, en cuanto a presencia
económicamente de Europa, por primera
vez desde la Segunda Guerra Mundial, hoy
ha anunciado que va a rearmarse.
Que va a rearmarse.
Y si hasta ahora
ya he explicado lo de las armas
nucleares. Putin ha dicho lo de las
armas nucleares porque el G7 y la OTAN
han dicho que iban a desplegar más
tropas en Alemania. [ __ ] pues si tú vas
si tú si después de lo que está pasando
la OTAN y Estados Unidos y el G7 todavía
aumentan la beligerancia, pues a Putin
solo le queda decir, "Vale, muy bien,
venir aquí ahora como alguien se le
ocurra mandar un soldado al a Estados
Unidos, a Rusia, perdón, o como alguien
se le le intente, es una demostración de
fuerza, como alguien quiera interferir o
ataque a Rusia, el planeta vuela por los
aires, que por si no lo sabéis, llevamos
así más de un siglo, Eh, o sea, el
estatuo entre Estados Unidos y Rusia que
lo está rompiendo ahora desde hace ya
varios años Estados Unidos, que parece
que es que esto decirlo es ir con Putin,
pero es que eso es una una realidad.
Pero bueno, sigo con el análisis y el
que no haya llegado antes que lo eche
para atrás y que lo vea porque no quiero
repetirme porque luego la gente me dice
que repito mucho y se hace muy largo el
directo. El principal anuncio de lo que
ha pasado hoy y el principal anuncio eh
es que Alemania ha dado un giro
histórico en su política y ha anunciado
un aumento en su inversión militar de
100,000 millones de euros. 100,000,0000
es el 3% del PIB de Alemania. El 3%.
Hasta ahora, Alemania invertía 53,000
millones anuales en su ejército, un
ejército que es la risa de la de
Occidente y del mundo. En 2014, en unas
operaciones militares que se produjeron,
perdón, en 2018, en unas operaciones
militares que se produjeron de la OTAN
en Alemania
se quedaron flipados cuando vieron que
no en 2014, en 2014, perdón, 2014, en
2014, eh, se quedaron flipando el resto
del mundo, sobre todo Reino Unido y
Francia, cuando vieron que las tropas eh
alemanas acudían a los ejercicios
militares con palos.
con palos. Con palos es con con sí, con
palos de fregona, con mochos, porque no
tenían suficientes armas para los
ejercicios de la OTAN. Para ejercicios.
O sea, fijaos
por qué. Bueno, aquí hay muchas cosas
que comentar. En primer lugar, o sea,
para mí esta es la noticia de la semana,
para mí esta es la noticia de todo.
Incluso por encima de lo de Ucrania, por
encima de todo eso, el pretexto que ha
dado Alemania, el pretexto que ha dado
Alemania es protegerse de Putin. Pero
bueno, ¿y por qué protegerse ahora de
Putin? Que en 2014 no invadió Crimea,
que es que no, o sea, ¿por qué ahora? ¿A
quién afecta realmente el rearme de
Alemania? ¿Afectecta a Rusia? Si
Alemania ya estaba bajo la bajo la
Guerra Fría,
ahora hablaremos de ello, pero Alemania
estaba defendida por Estados Unidos
principalmente y por un gobierno eh
perdón, por un por un por una fuerza
militar eh de medio millón de alemanes
del este, pero fundamentalmente por
Estados Unidos. Por Estados Unidos. Pues
a quien le afecta es a Estados Unidos.
Porque si Alemania,
ojo y cuidado, es que esto esto es super
importante. Lo que voy a decir ahora
esto es super importante. Si Alemania
después de 30 años después de 30 años no
ha tenido que invertir un solo euro
para lo que es Alemania, ¿vale? para lo
que es Alemania como potencia en
comparación con, por ejemplo, Reino
Unido y Francia, que sí que tienen un
ejército tocho. ¿Por qué Alemania no ha
invertido todo eso? Primero, porque
había una hay una tradición en Europa de
que en la Europa continental no pueden
haber dos grandes ejércitos porque
siempre ha llevado lío. Siempre que
Alemania y Francia han tenido cada uno
ejército tocho, pero bueno, desde el
imperio eh desde antes incluso del del
Imperio Austrohúngngaro, eh eh el sacro,
por ahora eres el único sentado con el
baño que da explicaciones de una manera
claras lo que está pasando. Rusia en
Rusia. Gracias, muchas gracias. Muchas
gracias,
Bernard Monjó,
pues lo que voy a decir ahora es super
importante, es decir,
Alemania es la que más se gasta en
defensa de Europa. No es verdad, Paul
Reyero, no es cierto. No mintáis.
Alemania se está gastando un 1,2% de su
PIB frente a Reino Unido, que se gasta
un 2,14 y Francia que se gasta 1,7. Y
Francia y Reunido se están gastando ese
ese dinero en mantenimiento.
Alemania va a tener que hacer un
desembolso mucho más grande. Ha
anunciado 100,000 millones en 2023 en
este año, en 2022. Pero es que en 2023
va a tener que aumentarlo mucho más
porque Alemania ni tiene barcos, ni
tiene naves, ni tiene nada. Como digo,
en 2014 fue un ejercicio de la OTAN con
palos, con palos. Y lo podéis buscar.
Nato, muchas gracias por esa por ese
apoyo.
Bueno, voy a voy a seguir, ¿vale? Y para
no es que si no se hace muy largo y
luego la gente no lo ve. Tened en cuenta
que el hecho de que Alemania haya
decidido rearmarse, eso implica que
Alemania por primera vez desde la
Segunda Guerra Mundial
ha decidido tener una fuerza disuasoria
propia y no depender de Estados Unidos.
Qué casualidad, qué casualidad que lo ha
decidido en el momento en el que más
depende del gas ruso,
porque ya ha terminado la construcción
de dos gaseuctos que hacen que su
principal materia energética, que es el
gas, dependa de Rusia y dependa de la
benevolencia de Estados Unidos para
mantener esa defensa gratis que ha
tenido Alemania durante 30 años y los
tratos comerciales con Estados Unidos.
Por lo tanto, esto es una noticia
bárbara. Es una noticia bárbara porque
mirad, desde la Segunda Guerra Mundial,
1945, en agosto de 1945, se hace un
tratado en el que se prohíbe a Alemania
tener ejército. Alemania, Alemania del
Este, Alemania del Oeste, no, obviamente
Alemania del Oeste estaba bajo bajo la
URS, pero Alemania del Este se le
prohíbe tener ejército hasta 1955.
Y en 1955, cuando se se empieza a tener
un ejército en Alemania del Este para
protegerse ya en la Guerra Fría de
Alemania del de la URS, se alistan en
primer lugar al principio 101
voluntarios.
Ese grupo que no me acuerdo el nombre
porque antes en Alemania era la BMART,
eh no me acuerdo cómo es ahora el
ejército de de Alemania tiene un nombre
que empieza por B.
Bundeswear. Bundeswear, perdón,
Bundeswear. Bundeswear, que es el
ejército de Alemania.
llegó a tener durante la guerra fría,
guerra fría, 500,000 efectivos. 500,000
efectivos, obviamente bajo el paraguas y
bajo el chorreo de dinero eh de la de la
de Estados Unidos. Pero es que es
Alemania del perdón, perdón, Alemania
del Oeste. Alemania del oeste. La
Alemania del Este era la de la URS.
Alemania del Oeste, eh, la que crea ese
ejército, ¿de acuerdo? De medio millón
de efectivos para protegerse de Rusia,
el Bundesworth, en eh desde 1955 hasta
1989.
Y cuando en 1990
se pacta la reunificación de de Alemania
entre la Alemania de la URS, Alemania
del Este y la Alemania bajo injerencia y
dominio norteamericano, Alemania del
Oeste,
el ejército alemán pasa de 500,000
efectivos a 180.000.
En 2000, en la actualidad, hoy hoy
hoy Alemania tiene un ejército de
180,000 efectivos. España, que está como
está, el ejército español tiene 130.000.
Para que veáis lo que significa que
Alemania no se ha gastado ni un chavo,
ni un chavo para lo que es Alemania,
repito, para lo que es Alemania. ¿Y qué
es lo que le ha permitido eso? Eso le ha
permitido beneficiarse. De hecho, en
1990, en 1990, para que veáis, para que
veáis, es que todo esto es super
importante porque esto vuelve a poner a
Alemania como una gran potencia
políticamente con fuerza de su seria
propia, con fuerza militar por primera
vez desde la Segunda Guerra Mundial en
Europa y eso puede tener un un
desequilibrio brutal. O sea, eso puede
tener un desequilibrio de cara a la
OTAN. No digo que se vaya a romper ya la
OTAN, pero ojo, cuidado porque con el
pacto de Aucus que vimos este verano
entre Reino Unido, Estados Unidos y
Australia, que ya tuvo el cabreo de
Francia y la comprensión, Alemania se
apoyó a Francia. Alemania dijo, "Oye, si
ahora Alemania y Francia, porque
Alemania, Francia sí que tiene un
ejército tocho, gracias a De Gol, eh, De
Gol se salió de la OTAN para desarrollar
un ejército y fue Sarosí el que volvió a
entrar militarmente en la OTAN. Ojo,
cuidado, eh. Bueno, eh, si Alemania
ahora se rearma, pues entonces Francia y
Alemania pueden tener un pacto militar
igual que tiene Aucus, Estados Unidos y
Reino Unido y tener una hegemonía
política propia en Europa. Ojo, cuidado,
¿eh? Y comerciar ya con total libertad
sin dependerse de Estados Unidos con
Rusia. ¿Veis a dónde quiero llegar?
¿Veis a dónde quiero llegar?
Lo veo muy difícil eso porque Francia y
Alemania siempre han andado a hostias.
Siempre han andado a hostias. Pero
bueno, como digo, esto es super
importante porque Alemania cuando pacta
su su reunificación
en 1990 1990
vende todo lo que tiene. No solamente
pasa de medio millón de militares a
180,000, o sea, de 500,000 a 180,000,
sino que vende sus tanques a Turquía.
vende sus aviones a Polonia y vende a
Indonesia sus 39 buques de guerra, por
lo tanto, se desprende de todo eso.
Eh,
entonces, el hecho de que Alemania ahora
ya decidido rearmarse
con la excusa de que Putin se le ha
cruzado la pinza ahora de repente
después de 20 años en el poder,
eso hace que Alemania eh empiece a tener
un peso político y militar propio en
Estados Unidos. Y eso significaría que
eso significaría que, ojo, cuidado, eh,
lo que no ha conseguido Trump,
lo que no ha conseguido Trump
políticamente y comercialmente durante
su mandato, lo habría conseguido Putin y
Biden ahora con Ucrania. Porque si os
acordáis, y buscadlo todas las veces y
lo encontraréis, Trump, ejército
Alemania. Veréis que Trump primero dijo
que la OTAN eso no tenía ningún sentido,
totalmente cierto,
porque la OTAN era una hegemonía militar
de Estados Unidos contra un enemigo que
ya no existía o por lo menos no debería
existir como es la URS y no tenía
sentido estar enfrentado a Rusia cuando
puedes comerciar con Rusia. Eso lo dijo
Trump y sobre todo y fundamental porque
los países que pertenecían a la OTAN
como Alemania y apuntaba directamente a
Alemania no aportaban suficientemente
suficiente para lo que costaba para
Estados Unidos defender a Alemania.
Y Trump denunció durante todo su mandato
que Alemania
producía, o sea, que lo que no se
gastaba en ejército ni en defensa lo
podía invertir en otros aspectos de la
economía e inundar de coches alemanes
Estados Unidos, etcétera, etcétera. Eso
es lo que ha denunciaba Trump muy
acertadamente, porque gracias a que
Alemania no ha tenido que preocuparse
por su defensa durante 30 años ha podido
desarrollarse económicamente y de pasar
un país medio destruido porque Alemania
del Este era un solar. Alemania del
este, la Alemania que estaba bajo la US
era un solar,
pues eh ha podido pasar a ser la
principal, obviamente con el chorreo de
dinero de Estados Unidos, desde luego,
pero ha podido pasar a ser una de las
principales potencias del mundo y el ama
de Europa, económicamente hablando. Eso
ha sido gracias a que a sobre todo a la
protección injerencia de Estados Unidos,
pero que tampoco ha tenido que hacer un
gasto en defensa
correlativo a lo que tiene que proteger,
a lo que se tiene que proteger en
Alemania. Por lo tanto, si ahora
Alemania decide crear un ejército
propio, eso desliga finalmente
o separa en gran parte la injerencia de
Estados Unidos sobre Alemania. Por eso
es tan importante, es muy importante
eso, que Alemania haya decidido
rearmarse. Es una muy buena noticia para
los que queremos, porque claro, dice
Rubén, ¿por qué es una gran noticia? Es
una gran noticia porque eso hace más
ineficaz la OTAN, aunque Alemania desde
luego no se va a salir de la OTAN por
ahora ni nada, de cada largo plazo hace
que no haya una interdependencia entre
el amo de Europa, que es Alemania, a la
OTAN. Por lo tanto, los intereses en
Europa ya no van a a responder
únicamente a los intereses de Estados
Unidos, sino también a los que tienen la
capacidad de decir, "Oiga, oye, cuidado,
porque como esto no me satisfaga a mí,
yo rompo la baraja." Y eso va muy bien
para los que queremos que en Europa se
reavive una soberanía de los estados,
una independencia de los estados que
lleve a España algún día, ojalá quizás,
desde luego no con estos medios de
comunicación, a una independencia de a
un eh a un país que no dependa tanto y
que no se venda los intereses
extranjeros, aunque desde luego si
Alemania eh o sea, aunque desde luego
España está hoy en día supetitada
totalmente a Alemania, más que Estados
Unidos, totalmente Alemania, pero bueno,
eh por eso me parece una muy grata
noticia. Desde luego, eso tiene muchos
inconvenientes y es que siempre que ha
habido dos grandes ejércitos en Europa,
en Europa continental, desde Napoleón,
incluso antes, ha habido hostias.
Siempre que ha habido ejércitos, eh,
siempre que Francia ha tenido un
ejército tocho y Alemania ha tenido un
ejército tocho o antes de Alemania, eh,
ha habido hostias, ha sido así.
Entonces, bueno, veremos, veremos,
porque claro, todavía hay muchas
relación, no estoy diciendo que esto que
se hayan roto las relaciones. Ojo,
vamos, Alemania depende mucha mucha gran
parte de Estados Unidos. Se ha cancelado
el Nordestream dosis porque Estados
Unidos se habrá eh ofrecido a hacer una
reducción de precio, supongo, porque un
buque metanero, el aprovisionamiento de
gas por un buque metanero supone un 40%
de precio más caro que el
aprovisionamiento de gas mediante
gaseucto. Pero es que como porque hay
gente por ahí también que dice gente que
habla sin buscar las cosas. Yo no sé si
Alemania le corta el grifo totalmente a
a si Francia le [ __ ] si Rusia le corta
totalmente el grifo a Alemania, Alemania
tiene 7 días de reservas de gas. 7 días.
Un barco, vamos, ya puede haber barcos
en el mundo para proveer de Alemania,
que el 50% de su energía depende del
gas, el 50%. y exporta a Austria,
exporta a Francia, exporta a Bélgica, a
Polonia, ya puede ya puede eh buscarse
la manera. Por eso, por eso esa es la
razón por la que Alemania ha decidido
rearmarse para ya no depender de Estados
Unidos. se la y ahora es cuando se ha
visto forzada por primera vez se ha
visto forzada a ello.
Así que eh desde luego a Rusia no le
interesa cortar tampoco el grifo porque
más aún después de las sanciones
económicas que le han puesto eh que es
lo que buscaba Estados Unidos o lo que
busca el aislamiento de Rusia.
Pero claro, los que se beneficiaban de
tratos con Rusia, que se han visto
obligados por el por el por la
dependencia de Estados Unidos a romper
relaciones con Rusia, entre las cuales
está Alemania, han dicho, "Uf, pues no
lo ve esto tan claro, voy a volver a
tener un ejército para no tener que
depender tanto de Estados Unidos." Y eso
es una maravillosa noticia para los que
buscamos eh pues la libertad, la
libertad y que en Europa de alguna
manera recuperemos o tengamos por
primera vez, no más que recuper tengamos
por primera vez una libertad política.
Así que bueno, eso es un poco a grandes
rasgos lo que quería comentar en el
directo de hoy. Previsiones de cara a
futuro.
Alfonso Rojas, gracias por enhorabuena
por tu labor de difusión objetiva.
Muchas gracias Alfonso Rojas por ese
pedazo y respondo a preguntas.
Silencio.
Alfonso Rojo. Gracias. Muchas gracias
por ese super chat.
tener en cuenta que, repito, desde que
que Estados Unidos se fue de Afganistán,
Biden, os dije
ahora mismo, es que lo dije hace 6
meses, pero bueno, lo podéis buscar si
queréis, ahora mismo Estados Unidos va a
centrar sus objetivos en Europa y en
África
después de haber perdido presencia
estratégica en Oriente Medio y sobre
todo en los países de Arabia Saudita que
son los grandes proveedores y el canal
de Suez de petróleo. ¿Y qué está
haciendo ahora mismo Estados Unidos?
hace 48 horas bombardeaba el cuerno de
África, Somalia, y de eso ha dicho nada.
Emiratos Áravez atacaba a Yemen,
bombardeaba Yemen, de eso no ha dicho
nada. al mismo tiempo que ha provocado
extración de Rusia en Ucrania
y ha roto. Es decir, Estados Unidos está
siguiendo el mismo plan del que hablamos
hace 6 meses para Pero repito, esto no
es porque Estados Unidos sea malo,
malísimo. Uh, qué malo Estados Unidos,
no. Estados Unidos, siguiendo la ley
natural de la política, que es la fuerza
y los intereses,
lo que he buscado desde la Segunda
Guerra Mundial es mantener y intentar
extender sus intereses lo máximo
posible. Y mientras nadie le haga
frente, que es una otra otra ley natural
del poder, del poder, incluso en los en
los en la biología, mientras nadie se
oponga al poder, el poder va a seguir
creciendo todo lo que pueda. Por eso es
importantísimo que Rusia, que Alemania
haya decidido rearmarse, porque eso
quien habrá visto con preocupación eso
no habrá sido Putin, habrá sido Estados
Unidos.
Adolfo Ibáñez manda huevos que ningún
medio información de calidad de la
ciudadanía.
Pues bueno, yo no sea por qué no lo
intente poniéndome en contacto con esto,
con aquel. Ojalá después de la
intervención de hoy pueda estar en
horizonte el jueves. No lo creo. Decida,
Iker que que si queréis. Mila Shuai,
gracias por comerciar para comerciar
libremente. Hace falta la amenaza de un
ejército bueno.
Es que, ¿por qué pones el apelativo de
bueno o de malo, Milashuai? No entiendo
por qué ponéis ese apelativo. Primero,
no hay ejército ni bueno ni malo. El
ejército es un instrumento. Es como el
fuego. Puede quemarte o puede
calentarte. El ejército es la
independencia de los estados. Un estado,
un país, no un estado porque los estados
no han existido siempre. Un país su
independencia se basa en su capacidad
para defenderse y para repeler un ataque
extranjero. Se basa en eso. Lo siento,
pero es que es así.
Ya sé que los que vivíis en un mundo
lleno de ideas maravillosas y de paz y
amor y tal, diríais, "Hombre, pero ¿y
las intenciones?" Pero nadie gobierna un
país con buenas intenciones. Todo el
poder intenta extender siempre su poder.
Es una constante en la historia. Pero
bueno, desde Alejandro Magno pasando por
Carlo Magno, Hilder al Napoleón hasta
hoy. Es que es así.
Entonces, si tú tienes la capacidad de
repeler una agresión ajena, tienes la
independencia de tus medios de
producción, de defenderte, de que nadie
ingiera sobre ti, etcétera, etcétera.
Lamentablemente esto, bueno, esa frase
no es mía, no me acuerdo quién la dijo,
pero eh las armas son las que garantizan
la paz.
Es trágico. Con eso no estoy diciendo
porque claro, esto es lo esto es lo de
siempre. Mucha gente piensa las rubénes
ha dicho que las armas son buenas, no se
trata de que sean buenas o malas. Se
trata
se trata de que la las armas son las que
la capacidad de poder destruir a otro es
la capacidad de que esa persona no te
moleste a ti, que es así.
Super chat.
Bueno, y ahora voy a responder nada, 10
minutos de preguntas. Si alguien tiene
alguna pregunta,
me niego a pensar así, dice por aquí,
por aquí José María. Tú te puedes negar
lo que tú quieras, José María, pero es
que la historia, el poder y la política
es así.
¿Qué crees que hará China corto? Ah,
perdón, la provisión. Vale, que no lo ha
hecho. ¿Qué crees que hará China a corto
plazo? Bueno, yo creo que China va a
intentar evitar va a intentar evitar un
conflicto en Taiwán. Puede que yo creo
que es muy probable que ahora Estados
Unidos ha visto que le ha salido bien la
jugada en Ucrania y puede que apriete
también las tuercas a China para forzar
una situación análoga en Taiwán. Ya
veremos qué hace China, pero pudiera
darse, no lo sé. Jp Rubén, solo lo que
comentabas antes de de los estados
colchón. ¿Qué hay de Estonia y Letonia?
Un saludo y gracias por tu divulgación.
Ya lo he comentado también antes,
Letonia y Estonia no tienen la situación
estratégica y la importancia para Rusia,
sobre todo desde el punto de vista
energético, que aparte que se te puede
escapar alguno, obviamente no no tienes
que que decir no depende tampoco al 100%
de de Rusia y sobre todo Rusia eh,
o sea, Rusia no, más que Rusia, el
nacionalismo y el proteccionismo de
Putin no han estado siempre en la Rusia
de hoy.
Pero importante, ¿qué es lo que creo que
va a pasar? ¿Qué es lo que creo que va a
pasar?
Eso es. Mirad, yo creo que lo que se le
va a intentar ofrecer a Zelenski es una
salida eh de Ucrania buscando que él se
rinda, buscando que él se exilie, que se
vaya a algún país vecino, que se vaya a
Estados Unidos o donde sea, eh, a dar
sus conferencias y sus movidas y sus
historias y y el o o sea, se va a vender
se va a vender como una hm un proceso
para que los ucranianos eh decidan,
¿no?, sobre su su futuro, sobre su
gobierno, sobre lo que sea, ¿no?, un una
eh una especie de transición que
pacifique el conflicto con el Donets,
Lugans, etcétera, etcétera. Por cierto,
por si alguien no lo sabe, en 2014
Rusia no se anexiona a la región del
Donet y Lugangsk porque esas dos
regiones son clave para las elecciones
generales en Ucrania. De hecho, la
elección de Crimea por parte de de Rusia
eh no jugó a favor de de lo que quería
Putin, porque Putin lo que quiere es
tener a las regiones prousas, que son
casi todas las del este, que son donde
hay una mayoría prorrusa
dentro de Ucrania para que sean
decisivas en unas elecciones dentro de
Ucrania, que no lleven al poder a
nacionalismos, ucranianos o europeísmos,
etcétera, etcétera. Por eso en 2014 no
invadió toda Ucrania, sino que invadió
solamente la región estratégica de
Crimea que da acceso al Mar Negro.
¿Crees que habrá guerra mundial? Para mí
queda, a ver, a no ser que haya una
locura de que algún que algún capitán de
algún eh de algún eh submarino se vuelva
loco, que alguien se le vaya a la olla y
aún así, por ejemplo, como pasó con el
Kurks, se intentaría tapar. Yo creo que
la guerra mundial queda totalmente
descartada por el momento. Por el
momento
a nadie interesa ahora mismo una guerra
mundial, sobre todo que implique Europa.
Jeta Gamer dice, "¿Crees que los
ciudadanos europeos podemos seguir
visitando Rusia después de esto?" Lo
digo como casado con Rusia que tiene
familia allí. Pero yo creo que sí. Por
supuesto que sí. Mira, Devila, ¿qué
excusa tiene Putin para amenazar a
Finlandia y Suecia con graves
consecuencias y se une en la OTAN a
pesar de no ser repúblicas soviéticas?
Ya lo he explicado al principio del
directo, eh, vuelve para atrás Mirde
Vila, ya lo he explicado hacia atrás,
¿vale? Yo no considero que haya sido una
amenaza directa hacia esos dos países,
sino que ha sido una amenaza a la OTAN.
No ha sido una amenaza. Es que no ha
sido una amenaza hacia Y por eso la OTAN
ha dicho eh, el secretario general de la
OTAN, de acuerdo, Stenberg,
el secretario general de la OTAN, James
Stoltenberg, ha dicho que la cabeza, que
el Kremlin pide la cabeza de de Zelenski
y ha avisado que los objetivos de Rusia
no están limitados a Ucrania. Es que los
objetivos de Rusia nunca han sido
Ucrania. O sea, el objetivo de Rusia no
es tomar Ucrania. El objetivo de Rusia
es controlar Ucrania y mantenerla
alejada de la OTAN. Pero el objetivo de
Rusia número uno, y es lo que intento
que todo el mundo comprenda, es que el
objetivo de Rusia número uno es mantener
a la OTAN fuera de las fronteras y de
los países cercanos a Rusia y si puede
incluso que se desmantele la OTAN,
porque es un organismo militar dirigido
a presionar y a cohibir a Rusia. La OTAN
tiene esa función. Ese es el objetivo de
Rusia. Claro que el objetivo de Rusia no
está limitado a Ucrania. Por eso dice
Putin que si se incluye a Suecia y se
incluye a Finlandia, habrá consecuencias
militares. Consecuencias que no son
respuestas militares contra esos países.
No ha dicho que invadirá esos países o
que atacará esos países, cosa que sí que
dijo de Ucrania que si no le dejaba más
remedio. De hecho, dijo, si el
compromiso para que Rusia no invada
Ucrania, o sea, es, o sea, perdón, si el
si la necesidad o la excusa de que
Ucrania pueda entrar en la OTAN es que
Rusia tenga que asumir el compromiso de
no invadir nunca Ucrania, estamos
dispuestos a ello. Él lo dijo, pero eso
no no es lo que buscaba Estados Unidos.
Estados Unidos no buscaba ningún
compromiso de Rusia, de Ucrania se la
suda Ucrania. Lo que quiere es que Rusia
haga una demostración de fuerza
intolerable. Es más, es que un claro
ejemplo de es como se ha lanzado toda la
opinión pública de Occidente vendiendo a
Putin como si fuera Hitler.
No, no os dais cuenta de que eso no se
corresponde con la realidad, por mucho
que Putin sea un autócrata, por mucho no
se corresponde y ese discurso es el que
se ha buscado desde un primer momento
para romper y aislar a Rusia porque
Estados Unidos ve amenazada su posición
en el mundo hegemónicamente. Eso es lo
que encierra todo.
Uy, perdón. A ver, soy Estefanía Vicente
dice, "Soy Estefanía, viendo el
desarrollo del conflicto es bélitos y y
función del poder militar, ¿crees que en
el futuro España podría estar amenazada
por Marruecos?" Yo creo que sí.
Totalmente que sí. Totalmente,
totalmente.
Eh, porque Marruecos tiene más que
ofrecer a día de hoy que España a
Estados Unidos y y está en posición de
ello y a largo plazo, a medio a corto
plazo, ¿no? Pero a largo plazo,
si la OTAN ve
amenazada su hegemonía en Europa, desde
luego Estados Unidos podría eh preferir
a Marruecos antes que que a España. Y si
Marruecos tuviera el respaldo de la
OTAN, os digo yo que lo de Perejil sería
una broma comparado con lo que pasaría
en Ceuta y Melilla.
[Música]
Mi previsión para esta semana, mi
previsión para esta semana es que se va
a intentar que Zelenski mañana o pasado,
no mucho más, porque esto no, como digo,
no va y como lo hemos explicado antes
sobre el plano, no va dirigido a
anexionarse Ucrania. sino a que eh a a
suprimir las aspiraciones dentro de
Ucrania de ser incluidos en la OTAN o de
eh que haya un intento de de entrar en
la Unión Europea y de estar bajo la
hegemonía de Estados Unidos,
básicamente. Entonces, a pesar de que yo
creo que Zelenski llegaría a estar
dispuesto a aceptar eso, o sea, yo creo
que ya la situación de supervivencia de
Zelenski, no de su vida, supervivencia
política, bien de su vida, pero sobre
todo política, estaría dispuesto a
aceptar eso bajo mano y o sea, en
secreto con Rusia, ese señor no puede
seguir
eh en Ucrania,
no puede seguir. Entonces, habría que
deponerle y hacer un proceso en el cual
eh se terminará con un gobierno títere
en Ucrania. Eso es lo que prienso que se
va a intentar. Si es inteligente,
eh, dirá que sí, porque ya ha visto que
se ha quedado solo. O sea, no, Zelenski
no tiene el apoyo de nadie y sobre todo,
y más importante, no está viendo
movilizaciones ciudadanas contra la
ocupación en Ucrania. En Ucrania viven
40 millones de personas, 40 millones de
personas suficientes para que haya un
ejército popular. De hecho, la
movilización civil del, o sea, la la
movilización militar de la población en
Ucrania forzosa se ha se ha dado, pero
la pero muchos sitios como en la isla,
como en la isla esta donde dijeron que
los habían matado los rusos, resulta que
se habían rendido, se habían rendido
las tropas ucranianas al ejército ruso.
Por lo tanto, Zelenski está viendo que
no tiene la capacidad
de ganar esta guerra, ni muchísimo
menos, ni ni tiene apoyo internacional
para ello. Por lo tanto, yo creo que eso
va a llevar indefectiblemente
a vamos en una gran probabilidad, diría
que
tres contra uno, de que esta misma
semana, si no pasado, mañana o al
siguiente, eh se produzca una transición
pactada de la situación en Ucrania. Es
lo que yo pienso que va a pasar. y ni
extensión, ni ataque a Europa, ni nada
de eso. Vamos, casi seguro porque no
tiene nada. Es que no no tendría
sentido, desde luego.
¿Por qué Putin acusa al gobierno de
nazis?
Bueno, porque en el en el movimiento
Euromaidá y el nacionalismo el
nacionalismo ucraniano tiene un sector
eh nacional socialista, pero como todo
nacionalismo, eh los fundamentos del
nacionalismo siempre son, pero igual que
el nacionalismo
español o el nacionalismo de Putin, todo
el nacionalismo siempre es malo porque
se basa en la imposición subjetiva de
una manera de vivir de la nación, no el
reconocimiento y la protección de la
cultura, del modo colectivo de vivir. Y
eso lo hay en Ucrania, desde luego, más
una nación sin, o sea, perdón, un estado
sin nación prácticamente como es eh
Ucrania.
Deberías contextualizar los hechos que
han llevado Rusia la invasión de Ucrania
brevemente otra vez. Para eso tenéis mi
vídeo del jueves de de 17 minutos.
Luego lo el tema de las sanciones ya lo
ya lo ya lo he tratado en el anterior
directo, de hecho lo dije en RT antes de
que pasara de que se iba a buscar la
exclusión de Rusia de bueno, el embargo,
la exclusión del del sistema bancario
europeo. Eh, pero claro, Rusia sigue
bombeando gas a Alemania y Alemania ha
tomado esta decisión que es lo
políticamente más importante. Dejad
vuestro like, por favor, si no os cuesta
nada. ¿Crees que Marruecos puede invadir
Ceuta y Melía antes de 2025? Pues antes
de 2025 no lo sé porque no soy
prestidigitador y porque no tengo ahora
mismo indicadores de poder políticos
para deciros eso. Por lo tanto, no puedo
responder a esa pregunta. No lo sé. No
lo sé.
No creo que de aquí a que en 3 años H
Bueno, depende porque ahora estamos en
un momento en el que ahora estamos en un
momento de la historia en el que se
desencadenan en corto en un corto plazo,
en cosa de 4 o 5 años muchos cambios,
muchos cambios. Estados Unidos pierde
terreno, China crece. Hay que ver qué
como porque China ahora está expectante.
Vamos a ver qué pasa en los próximos
meses. Ahora está tocando el tiempo de
Rusia, pero vamos a ver qué pasa.
Roberto Menéndez, ¿has visto mi anterior
super chat? Leo muchos mensajes
contrarios a lo que dices. A mi
entender, tu lectura me parece muy
coherente. Muchos mensajes contrarios
tis aquí en el directo. No lo sé. Es que
es, o sea, cuando hay tanta gente
solamente puedo ver eh
Marco en de Finlandia ya tienes elmo
de Carelia y además usa da una patada a
China cortando la nueva ruta de la seda.
Es magistral su jugada. Pues sí, pues
sí, pero yo ya he dicho que todo esto
desde luego es por Estados Unidos que
está defendiendo su hegemonía. O sea,
Estados Unidos no es que sea mala
tampoco. Estados Unidos está defendiendo
sus intereses en el mundo y Estados
Unidos no quiere perder su poder.
Estados Unidos no quiere que le gane la
tostada a China y Rusia y hace todo esto
y hace lo que puede.
Embargos, no funcionan los embargos. Lo
siguiente, lo sig y y sigue en proceso.
O sea, es que es es es lógico,
pero manda huevos que explicar esto
tenga
Y ojo, ojo, en europea, en Europa hay
ciertos países que no están tan a favor
de todas las sanciones que quiere que se
Estados Unidos que se impongan. Eh, o
sea, hay países en Europa que a pesar de
depender económicamente y militarmente
de Estados Unidos, están siendo
reticentes a la exclusión del sistema
Shift, como por ejemplo Italia. Eh, ojo,
cuidado, eh, ojo, cuidado, ojo, cuidado,
porque eh sí, hay bloqueo del espacio
aéreo por parte de algunos. Reino Unido,
desde luego, es la principal también la
principal aliada de Estados Unidos con
todo este tema. Es es Reino Unido.
Alemania ha sido bastante tímida
comparada con el resto. Eh eh eh
Alemania ha sido eh la más tímida y es
normal también. Y de hecho, a pesar de
que haya utilizado el pretexto para el
real militar, no lo ha hecho nunca ante
las anteriores jugadas. Y ahora sí que
es cuando ve amenazado su su primeral
suministro de gas.
¿Crees que Francia y Alemania no se
apoyaría en la defensa con Marruecos a
pesar del apoyo de de USA a este?
Me preguntáis mucho por Marruecos, pero
es que la situación en Marruecos ahora
mismo es una situación e
vamos a ver, mirad,
para que se produjera una guerra
como la ha habido anteriormente, eh, y
como Marruecos, Marruecos ha intentado
aprovechar siempre cualquier debilidad
de España, por ejemplo, el el 5, el 5P,
no, el la trombofelevitis de Franco para
el Sájara, etcétera, etcétera. etcétera,
eh la marcha verde, etcétera, etcétera.
Bueno, con el rey Hassan, eh Marrucas
aprovechado siempre cualquier debilidad
de España. España ahora mismo eh no
solamente tiene el apoyo de la OTAN,
sino que además tiene eh la dependencia.
España es una colonia prácticamente,
como aquel que dice de Alemania
económicamente, el Banco Central Europeo
cierra el grifo y el Estado español se
va a tomar por el culo. Eso lo reconoce
todo Cristo.
Entonces, eh tendría que haber porque
incluso si hubiera una fractura de la
OTAN o una disolución de la OTAN, que
eso lo veo muy improbable a corto plazo,
pero sí que lo veo probable a medio a
medio largo plazo, sí lo veo muy
probable y lo expliqué ya en mi directo
de Adiós OTAN.
Eh,
eh sí que habría una un acuerdo entre
los países dependientes económicamente
entre sí de una un como hizo Estados
Unidos ahora, como he dicho, el Aucus,
¿no?, con Reino Unido y con Australia. Y
eso incluiría Italia, incluiría España.
Eh,
pero claro,
históricamente lo veo muy complicado
porque eso también Francia no es un país
que fuera de que ya con Reino Unido
fuera de la de la Unión Europea y sin el
sin el paraguas de Estados Unidos se
vaya a liar con Alemania. Podría pasar,
bueno, podría darse una circunstancia
histórica muy concreta en la que se
pudiera ver un reparto de poder entre
ambos a la limón de Europa continental,
pero lo veo muy improbable a largo
plazo. Eso no duraría, eso no tendría
recorrido en el tiempo, creo yo. Vamos.
¿Qué opinas sobre Putin y las armas
nucleares? ya respondido a esa pregunta
varias veces,
así que bueno, eh yo creo que esta misma
semana vamos a vivir una resolución del
conflicto.
Esta misma semana yo creo que hay un 60%
de probabilidades, entre un 60 y un 70
de que se pacte con el gobierno de
Ucrania una resolución del conflicto. lo
más probable eh que lleve a cabo una
transición y una salida del presidente
del país bajo alguna seguridad, alguna
garantía.
Em,
o si hay una negativa del presidente
Zelenski de irse, un aumento de la
biligerancia por parte de Rusia, eh,
aplastándolos al algún foco que pueda
quedar de resistencia, pero muy de
manera muy localizada en los sitios
donde hay presencia militar del gobierno
de Kiev, que son pocos, muy pocos
sitios, eh,
Y ya veríamos, ¿no? Ya veríamos. Desde
luego, Estados Unidos pues debe estar
intentando por todas las maneras
intentar a Estados Unidos le conviene
que este conflicto se se extienda en el
tiempo y se recrudezca en el tiempo y
sea más sea más más heavy la actuación
de Rusia. Por lo tanto, yo creo que
Estados Unidos tiene que estar
intentando de todas las maneras armar al
ejército de Zelenski, eh diciéndole
incluso dónde puede pillar mercenarios.
tiene que estar, vamos, porque es lo que
es lo que más le conviene a Estados
Unidos, ¿no?
Entonces, bueno, vamos a ver, vamos a
ver eso. Claro, son operaciones tan bajo
mano que hay hay tantas variables que
que no que no se ven aparentemente, pero
yo sí creo que después de los
movimientos de Rusia en los últimos 3
días tomando o teniendo con
prácticamente en sus manos las
principales capitales del país, eh, lo
cual por lo tanto también deja
descartada la opción de Guerra Civil,
que es lo primero que creo que quería
descartar Rusia, por eso invadió Ucrania
para descartar una guerra civil después
de reconocer la República del Donet y
Lugans. Eso es la principal razón por la
que invade Ucrania. Pues una vez
descartado la guerra civil, vamos a ver,
¿no? Pero yo creo que hay una un 70% una
gran un 3 a 1 de que esta misma semana
se resuelva el conflicto y se pacte con
Zelenski la sualidad del gobierno y una
transición en
en
en Ucrania, ¿no?
Así que bueno, vamos a ver qué tal. Oye,
muchas gracias, María del Peray, también
por el apoyo. De verdad, los que apoyáis
hacéis posible estos directos y la
divulgación, os os
doy muchas las gracias. Sabéis que es
super importante. A mí no me paga nadie,
ni Putin ni Putan, ni ni nadie, ¿de
acuerdo? Ni Estados Unidos, ni nadie. y
me debo única y exclusivamente
a al tratamiento de los hechos desde una
perspectiva del poder y desde luego eh
sí que estoy a favor de unas cosas,
estoy a favor de la desaparición de la
OTAN, también estaría a favor de que
mañana en Rusia hubiera una revolución
que procurara que en Rusia hubiera un
régimen democrático. Yo apoyaría eso,
por supuesto, y desde luego estoy a
favor de que España de una vez se libre
de los parásitos y del estado
macroestado que tenemos completamente
volcado en los intereses eh
norteamericanos y alemanes y y tamos
también un estado un país eh gobernado
por un estado democrático que tampoco lo
tenemos, ¿no?
Robin, ¿alguna situación futura que te
asuste?
Hm. A ver, yo creo que desde luego si
hay un intento por nuestra, o sea, si la
lo que nosotros pretendemos en España
civilmente y pacíficamente crece.
Gracias, gracias Afrodita por ese apoyo
también 33. Muchas gracias. Si hay un
crecimiento en España de un movimiento
que que
vaya a pelear para que en España se
recupere la independencia y se conquiste
la libertad política, ahí vamos a tener
muchos enemigos fuera de España. Vamos a
tener como enemigo a Alemania, a
Francia, pero vamos, con uñas y dientes
vamos a tenerlos y vamos a tener a
Estados Unidos. Eso no me da miedo, pero
me hace ser consciente de que, bueno, de
que de que esto se puede complicar
hm
con ataques incluso hacia mi persona,
¿no? Ya veremos qué es lo que pasa. Ya
veremos qué es lo que pasa cuando llegue
ese momento, que tarde o temprano
llegará seguro, porque España está en
una situación de de declive y caída
cuesta abajo y dará igual quien
gobierne. Es más, espero que en las
próximas, ojalá de verdad, en las
próximas elecciones ganara Vox. Quería
subir para que la gente termine de darse
cuenta de que todos son la misma [ __ ]
E
quería subir un vídeo el viernes de cómo
Box está acojonadísima,
porque es un es un partido, están
acojonadísimos, porque es un partido que
no está preparado
para gobernar, ellos lo saben y no
quieren gobernar. Es un partido que no
quiere gobernarlo, dijo el propio
Santiago Vascal, ellos quieren eh un
pacto eh porque saben que su
supervivencia política depende de ser
los segundos en el gobierno. No hemos
podido acabar con las autonomías porque
el PP no nos ha dejado. No hemos podido
eh hacer esto porque el PP no quiere.
Eso es lo que mantendría porque es lo
que va es el único rescoldo que le va a
mantener a Vox e la supervivencia a
largo plazo, igual que el mismo que le
va a mantener a Podemos de decir si
hubiéramos gobernado en sanitario
hubiéramos hecho más, pero no hemos
podido porque tal. Así que bueno,
gracias también Roberto Menéndez por
esas esos 5 € gracias a ti. No bajes los
brazos, nosotros no lo haremos. Por mi
parte voy comunicarte, mi gente, todo lo
que promueven. Gracias, gracias Roberto.
Y gracias a Ramón también, Mora García,
por ese apoyo. Sabéis, tenéis también
Patreon en la descripción, eh, Patreon
Robisel para apoyar mi labor
divulgativa. Y lo que sí que os pido es
que a cualquier persona que quiera estar
informada del tema de Ucrania, el
jueves, sabéis que hice un vídeo de 17
minutos resumiendo todo, pasárselo, que
lo vea. Y yo creo que esa información es
objetiva, cualquiera la puede buscar y
contrastar. Hoy un periodista también el
directo de Iker Jiménez negándome,
negándome algo que se puede buscar en
Google, que es que la cancelación del
Nordstream 2 fue el martes después de
que Putin simplemente reconociera la
República de Don Lugansk,
no después de la invasión, pues ha dicho
que eso era mentira, luego ha corregido
y ha dicho, "Hombre, que cómo no iban a
cancelar ante la que se venía tal
cuando." La que se venía no lo sabía
nadie todavía.
Pero tú has dicho que eso no era verdad.
Bueno, eso es verdad. Y es verdad porque
si uno sigue si uno sigue
cronológicamente los hechos uno detrás
de otro, ¿por qué pasa esto? Esto pasa
porque por esto, esto pasa por esto,
esto pasa por esto, esto es una
respuesta a esto, esto es una respuesta
a esto. Se da cuenta de que quien ha
generado esta situación es Estados
Unidos. Por eso yo posteé el otro día
que si hoy hay muertos en Kiev es por
culpa de la administración de Joe Biden,
no porque yo le tenga tirre a Joe Biden,
no sea antidemócrata ni nada de eso, me
la suda, sino porque los que han avivado
y lo que han procurado este conflicto ha
sido Estados Unidos. Así que de que eh
así que bueno, muchas gracias a los que
habéis estado aquí. Por favor, dejad
vuestro like, es lo más importante. Si
no queréis apoyar, por lo menos con un
like, apoyáis muchísimo.
Suscribiros también los que queráis
seguir la actualidad de todo esto y
demás cosas, la política española,
tratamiento de política española,
etcétera, etcétera. Os aprecio a todos.
Seguiremos, seguiré informando de todo
esto.