Ricardo, ¿qué tal? ¿Cómo estás?
Hola, muy buenas tardes. Creo que tengo
una conexión pésima aquí en Moldavia.
Sí, no te preocupes. Bueno, pues como os
estaba comentando, después de los
últimos días en los que ya el escenario
se hacía muy tenso, después evaluaremos
la situación y ya os haré una
explicación de cómo creo que van a a
devenir los siguientes pasos tal y como
llevo haciendo desde enero con el
conflicto de Ucrania. Eh, obviamente
teniendo en cuenta las diferentes
circunstancias que van condicionando
cada momento, pero me interesa me
interesaba tener aquí al buen amigo
Ricardo Marquina, que por cierto, muchas
gracias, Ricardo, ¿qué tal estás? Que se
ha cortado antes cuando te preguntaba.
Muchas gracias a ti por tenerme en tu
canal, que aprecio mucho y he visto
muchos de tus vídeos y de tus análisis y
para mí es un placer estar contigo hoy
aquí. Y me perdonaréis porque estoy de
viaje, estoy en Moldavia, eh, cubriendo
pues los refugiados que salen por esta
parte de de Europa. Y aparte de tener
una situación pésima de conexión, debo
tener una cara de cansado terrible
porque llevamos varios llevamos ya
varios meses sin parar y y va pesando,
va pesando.
trabajar sobre lamos ya dos meses sin
aquí la gente viene buscando con con
contenido aún así para estar en
prácticamente un frente o una o una
frontera en un país en conflicto eh
puedes presumir, así que no no te
preocupes por eso. Bueno, Ricardo
Marquina es periodista, es corresponsal,
vive en Moscú, vive en Rusia desde hace
bastantes años
y conoce y ha vivido de primera mano la
situación humana que se vive en el que
se ha vivido en el Donbas, que se ha
vivido en Dones, Luansk, eh la guerra de
en fin, la guerra cuando está allen
2014, etcétera, etcétera. Y sobre todo
la situación actual, ¿no? Me estabas
comentando que te he dicho, empezamos y
ya está y nos lo cuentas que tú cuando
estalló la guerra estabas justamente en
el Donets. Sí, estábamos en Donbas
cubriendo la salida de de los refugiados
que en aquel momento era una excepción
muy extraña porque se estaba por el por
parte de los eh de los de los gobiernos
de estas dos repúblicas eh se estaba
dando la alarma de un ataque inminente
ucraniano y empezaron a evacuar a
decenas de miles de personas en un
principio, luego fueron centenares de
miles y claro aquello era insólito. Y
cuando estamos cubriendo esa salida de
de refugiados,
de repente Putin lanzó al ataque y eso
me dejó a mí totalmente incomunicado
porque se cerró el espacio aéreo, no
había billetes de tren y os estábamos ya
en Rostofón, en Rusia, no había manera
ni de moverse ni de nuevo a a Donbas ni
al norte, o sea, ni a Moscú para
intentar ir a a Ucrania a través de
Polonia. Y cuando consigo ya llegar a
Moscú, después de un par de días, se
cierra el espacio aéreo de Polonia para
Rusia y ya nos quedamos atascados.
Empieza esta cascada de de sanciones de
espacio aéreo y nos quedamos
prácticamente aislados. solo salida por
Turquía con muy pocos vuelos y por Dubai
tremendamente caro. O sea, que me costó
mucho demasiado tiempo poder reaccionar
para poder llegar hasta otra vez de
nuevo a esta parte de de de Europa para
cubrir los acontecimientos otra vez.
Pues eh en fin, muy interesante el hecho
de que estuvieras justamente en uno de
los principales frentes de batalla en el
momento en el que justamente se desató,
¿no?, la la invasión. ¿Cómo viste tú
aquel momento? ¿Cómo veías tú a la
población? Eh, obviamente en una zona
claramente prorusa como es eh Donets,
¿cómo veías a la gente que además
también muchos refugiados subían en
aquel momento, creo recordar a la
frontera rusa.
Sí, estaban estaban saliendo hacia hacia
la región de Rostof del Don y de allí
los movían eh a diferentes ciudades
primero de de esta región, de este
Oblast de Rostof y de allí a otras a
otras muchas. Pues dos partes, cómo lo
viví yo pues con mucha desazón y con
gran tristeza cuando Putin declara la
guerra porque entendí que se venían días
muy muy oscuros
y y también con un pesar muy grande de
haberme equivocado, porque yo llevaba
diciendo todos los medios con los que
colaboro y en y en entrevistas que he
tenido en otros canales de YouTube y y
básicamente todo el que me quisiera
preguntar, yo estaba convencido de que
esto era un pulso entre Putin y
Occidente para forzar a a OTAN a dejar a
Ucrania fuera de la OTAN y que y que
realmente no habría guerra porque las
consecuencias serían nefastas para la
propia Rusia. Y yo defendí esto creo que
hasta el mismo día del ataque aluna
entrevista que tuve. Entonces, claro, me
eh fue muy duro porque me di cuenta de
que de que no va algo no va algún duro
como Pitonisa y que a partir de ahora no
debería ser más ningún ningún tipo de
previsión. Una cosa es ser analista y
otra cosa es como tú que te dedicas a
contar lo que está pasando y además eso
lo haces muy bien y por eso he querido
contar contigo.
Y en ese aspecto, por eso me interesaba
mucho tu perspectiva desde cómo cómo
veías a la población, cómo veías a la
gente del Donbas, si realmente estaba
asustada, si tenía miedo de los rusos,
eh si lo veían como una oportunidad,
porque claro, Donet y Lugans llevan
pidiendo justamente una intervención de
Rusia desde 2014,
pues los refugiados que salían de de
Donés y de Lugansk, ellos salían porque
los últimas últimas jornadas había
habido había habido un aumento indudable
del fuego.
Aquí podemos entrar en un debate
ideológico de dónde venía ese fuego. Eso
se lo dejaré a quien quiera debatirlo.
La cuestión es que ellos se sentían
atacados por Ucrania y sentían que la
llamada de de las autoridades, que
fueron quienes organizaron esta
evacuación eh debía ser seguida. Muchos
llegaban eh pues con la esperanza de que
justo Putin había reconocido la
independencia de de estas dos repúblicas
dos días antes,
el 21. Sí.
Y esperaban esperaban que el siguiente
paso fuese la anexión.
Eh, claro,
ellos esperaban que la anexión o la el
reconocimiento viniese sin más
destrucción y sin más muerte. fuera
pactado. Sí, ahora mismo si preguntas a
esas personas, yo creo que tendrían una
visión diferente de de cuando yo las
entrevisté esos días en los que ellos
veían ese reconocimiento como algo que
iba a forzar un, ¿sabes? un
establecimiento de la paz definitivo.
Hay que entender que esta gente eh la
genteos de Dones y de Lujans llevan 8
años viviendo un conflicto que ha sido
muy eh después de 2014215 algún pico ha
habido, pero ha sido un conflicto de muy
baja intensidad.
Eh, entonces, pero siempre constante.
Eso, eso me imagino porque no he tenido
la suerte de no vivirlo cada día, que
saber cada día que a pocos kilómetros
hay un frente y que vuelan las bombas y
los disparos, pues tiene que afectar
seriamente a la a la a la vida de las
personas y a su psique y a su a su a su
equilibrio emocional. Entonces, estas
personas venían
venían con el deseo de de que se
estableciese una paz de una manera o de
otra y sobre todo de que no se repitiese
lo de 2014. por desgracia, no solo se ha
repetido desde el 2014, sino que ahora
estamos viendo una guerra de mucha mayor
envergadura y de de mucha mayor
brutalidad, porque los bombardeos que
estamos viendo en eh en ambos lados pues
son mucho más intensos de lo que
nosotros vivimos en 2014 durante la el
lanzamiento de estos dos territorios.
Y y bueno, eh me parece interesante,
¿no?, ver como justamente cuando todo el
mundo pensaba que esto era arder en
llamas, justamente aquellos que ya
estaban en guerra, aquellos que ya
estaban en guerra, como bien has dicho,
¿no? Los de la región del Donbas, don Et
Lugas, que estaban en Guerra Civil desde
2014, que parece que a veces nos
olvidamos, veían este movimiento con con
cierta esperanza, ¿no? En fin, las
guerras siempre pasa lo mismo. Eh, tú te
has trasladado ahora a Moldavia, a la
frontera con Moldavia. No, que que
claro, la perspectiva ahí es
completamente opuesta por parte de los
refugiados y por parte de la gente que
sale de Ucrania. Sin embargo, sí que me
resulta bastante característico que no
hay entrada de prensa ni hay
acreditación para para acceder por ese
lado, ¿no?
Eh, lo que,
o sea, no es fácil, no es fácil pasar de
la parte oeste al interior de Ucrania
controlado por el gobierno de Zelenski,
por lo que tengo entendido,
de la desde Moldavia a
Moldavia, Ucrania,
Polonia, Rumanía.
Sí, sí, sí se puede entrar. Sí se puede
entrar. Eh, desconozco, es posible que
haya personas que hayan tenido algún
tipo de de problema. No lo descarto,
pero yo todos mis compañeros
acreditados, evidentemente, que que han
estado todos han entrado durante
tiempos, justo ya después de la guerra
entró Mikel Starán, ha entrado Leticia
Álvarez, los dos los digo porque son
conocidos míos y los conozco. Ayer
nosotros acompañamos a a un equipo danés
en la frontera, ellos entraban, tenían
su acreditación y entraron. se se puede
entrar. Y lo que sí que es verdad que
ahora ya en tiempos de guerra quizás
aunque no estén dando eh acreditaciones
con la misma fluidez que se daba antes.
Eh, eso es posible. Donde no estaban
acreditando es precisamente en Donesc.
En Dones están eh de los periodistas
extranjeros que solicitaron eh la
acreditación, yo creo que se debió dar
menos de un 20%. Lo digo, o sea, aquí me
puedo equivocar completamente. Lo digo
por
No, no, no. Yo diría que incluso yo
diría que incluso más, pero sobre todo
después de la después de la cancelación
de Sputnick y de RT por parte de
Occidente y obviamente no van a dejar a
periodistas eh de estos países. O sea,
quiero decir que que desde ese momento,
por lo que yo tengo entendido. Y desde
la zona en la que estás tú ahora mismo,
eh, ¿qué perspectiva hay respecto a los
refugiados y respecto a la gente? Porque
bueno, esto ya lo vemos aquí cada día,
pero me gustaría ver cómo lo visto, cómo
lo ves tú allí sobre el terreno, ¿no?
Bueno, pues aquí llega eh aquí hay dos
cosas. Primero que la situación de los
refugiados que llegan eh a Europa es las
historias que cuentan suelen ser muy
similares, ¿no? vivían en un sitio en la
población, empezaron empezó a haber eh
pues bombas y enfrentamientos directos
que hicieron mudarse a la casa del
primo, del vecino, del padre, tal,
varios pueblos más allá y la guerra les
fue siguiendo hasta que dijeron que
generalmente porque iban con niños
pequeños, que lo mejor para la seguridad
de sus niños era era salir de totalmente
del país. gente que llega muy cansada
porque llega con un estrés postarumático
muy fuerte, lleva muchos llegan con muy
pocas muy pocos días, o sea, muchos días
sin dormir, con pocas horas de sueño.
Suelen ser mujeres con niños pequeños,
con un, dos, tres, cuatro niños a su
cargo. Entonces, pues llegan llegan
agotados y y llegan con la incertidumbre
de no saber
de no saber cuándo van a poder volver,
si van a poder volver y a qué país van a
volver, ¿no? Esto son llegan eh muchos
de ellos rotos, muchas de ellas rotas
generalmente mujeres eh pues que tienen
que ser más fuertes que nunca
tan dura. Evidentemente el
eh ellos pues han vivido han vivido el
conflicto eh esto estas últimas estos
últimos 20 días eh con una intensidad eh
muy fuerte y para ellos evidentemente
que culpable Rusia. punto es está
atacando su sus casas. Entonces ellos
por una parte confían eh confían en la
resistencia que que ha estado
demostrando ser bastante más mayor de lo
esperado del ejército ucraniano.
Entonces están están en un
yo creo que que todos estaríamos
situación similar, pues en un en un
torbellino de de emociones a momentos
piens te aseguran que que confían en la
victoria de su ejército. En otros
momentos dicen que están buscando
trabajo en Alemania por si esto se
alarga. Otros están pensando ya cómo
cómo van a sacar su sus pertenencias de
Ucrania. Entonces se
en definitiva la incertidumbre
es muy es muy alta. es muy alta y poco a
poco nada pueden atenderse atenderse en
estos momentos. No entiendo.
A ver, no sé si hemos perdido a Ricardo
otra vez. Ricardo, ¿estás ahí?
Estoy aquí, estoy aquí. Ah, vale, vale.
Y si quieres, mira, como tienes poca
conexión y te había dicho 20 minutitos
para no robarte mucho, lo último que me
interesa que nos cuentes también cómo se
respira la situación respecto a
Moldavia, porque claro, aquí se está
diciendo bastante eh que hay un miedo,
¿no? De que que Polonia, Moldavia,
Romania tienen miedo de que la invasión
de Ucrania pueda ser el antecedente de
una invasión posterior. ¿No existe ese
miedo? Hay una una tensión palpable, en
este caso en Moldavia, que es donde
estás tú.
En en Moldavia, sí, no es que la gente
está haciendo acopio de alimentos.
Moldavia comparte mucho background con
Ucrania. Es un país que fue parte de la
fue parte de la Unión Soviética. Es un
país que no es parte de la Unión
Europea, es un país que no es parte de
la OTAN. Es un país que muchos eh
nacionalistas rusos incluyen en su lista
de lo que es la gran Rusia. Eh, ayer un
sacerdote ruso dijo en su homilía que
deseaba ver a Kazakistán, Ucrania,
Bielorrusia y Rusia en un solo estado.
Eh, ayer uno de los mayores
propagandistas del del del Pierbicanal
dijo en de Canal 1, como si fuese
televisión española, dijo textualmente,
"Occidente piensa que que nuestro
objetivo es Ucrania, pero están
equivocados. Vamos a ir mucho más
lejos." O sea, que desde Rusia salen
señales como para preocuparse,
especialmente Moldavia, porque comparte
mucho background con Ucrania.
Evidentemente Polonia, los países
Bálticos siendo partes de la OTAN, es
sería una jugada suicida para Rusia
hacer algo así. Totalmente, totalmente.
Creo que pero en
aquí en Moldavia
comparten
eso, pues este background y luego hay es
un país ruso parlante. Aquí se habla
rumano, lo que ellos llamamos molda es
rumano y ruso. La mayoría de la
población habla ruso. Hay hay dos
regiones. Hay una región que ya está
bajo control de de Rusia de facto que es
transmisia pizia y hay otra región al
sur que se llama Dausia, que es
históricamente eh muy afina a Moscú.
Y entonces sería esos elementos que que
vemos también en Lugans Indonesiten aquí
en Gagausia y Teresinistria. Entonces
hay elementos aquí como para la
preocupación. Yo personalmente
eh pues lo veo lo veo una aventura
terrible, o sea,
imaginarme me cuesta mucho. También me
costaba mucho imaginarme que Rusia iba a
atacar Ucrania, o sea, que iba a lanzar
un ataque total e por hacerse con el
contrato de Ucrania. Las consecuencias,
las consecuencias no tendrían nada que
ver una invasión de Polonia o de o
incluso yo creo que
no
Polonia. Polonia, yo lo he descartado,
hablo de Moldavia. Moldavia es el único
país junto con Bielorrusia donde Rusia
podría tener una presencia militar,
digamos, eh, agresiva,
porque nadie moviría un dedo. Nadie
moviría un dedo por Moldavia. Me refiero
a la OTAN. Claro, como nadie ha movido
un dedo eh por por Ucrania, tampoco
nadie movería un dedo si, por ejemplo,
en Bielorrusia hubiese un cambio de
régimen que ese lukachenko.
Estoy seguro que en ese momento, al día
siguiente, tenemos al ejército ruso
desplegado en en Biorrusia. En ese
hipotético caso, de nuevo, la OTAN
volvería un dedo. Eh, evidentemente, si
Rusia hipotéticamente tocase
Estonia, Lituania o Polonia o
Politetonia, pues ese sería un escenario
catastrófico para todos.
Y por eso mismo yo creo que que eso es
una quimera, eso no va a suceder. Pero
en el caso de Moltavia con una población
rusoparlante, eh, éamente rusa, con la
Iglesia ortodoxa rusa del patriarcado de
Moscú, siendo la mayoría de este país,
como era el mismo caso que Ucrania,
ellos tienen motivos como para por lo
menos eh preocuparse.
Yo espero sinceramente que no lleguemos
a eso porque pues sería una escalada a
peor.
Pero
yo por mi parte lo veo bastante
lo veo
lo veo en verosímil, pero hace un mes yo
veía en Verosímil la situación en la que
estamos ahora. O sea, te repito, en
televisiones nacionales internacionales
yo decía que no iba a haber un ataque de
ninguna así. Pues Ricardo tienes que ver
Ricardo tienes que ver más mi canal
porque en enero cuando cuando la BR
estaba a Estados Unidos y Estados Unidos
daba la callada por respuesta y dije
esto va a pasar como Georgia o vamos
además que Putin no va de farol lo que
dice lo hace y dije tío un 99% probad
que terminaría en un conflicto no la
invasión de Rusia pero si digo o bien un
aumento de beligerancia o bien una
guerra civil
claro pero pero pero es que pero es que
Putin insistió, solo una cosa, Putin
insistió en la lo que llamaban respuesta
tácticomilitar.
Eso era era una era una un concepto
abstracto que al final ha sido una
guerra. Y entonces, claro,
cuando cuando hablaban desde el propio
Putin y desde el Ministerio de Defensa
de una respuesta tácticomilitar, no
sabíamos qué esperar. ¿Qué significa
táctico militar? Eso no es una guerra
abierta. Y y si me permites quisiera eh
porque has nombrado a Sputnick y a y a
RT, quisiera dejar un por mi parte un
algo muy claro. Yo creo que la censura
es un error. Eh Sputnck y RT a mí no me
gustan, nunca me han gustado. He tenido
enfrentamientos directos con con varios
suberiodistas en Twitter y demás, pero
no deberían ser no deberían ser
censurados. Yo creo que es un error que
yo creo que está mal. Eh, creo que la
que la libertad de prensa y de opinión
ha de ser siempre para todos, nos gusten
o no nos gusten. Y tenemos que ser
siempre mejores que aquello que
criticamos. Si criticamos que en Rusia
no hay libertad de expresión, no podemos
responder con la misma moneda.
Y por eso yo estoy en contra de estas
sanciones y insisto y a mí RT muchas
veces me generaba realmente acidez, pero
defiendo su derecho a estar en el aire y
lamento lamento que este esta haya sido
la respuesta de la Unión Europea.
Bueno, pues eh por eso te he invitado
también, Ricardo, porque me interesa
tener una persona como tú, conocedora
sobre el terreno de la cuestión y además
eh abiertamente pues bastante bastante
muy crítico con el régimen de Putin. Así
que bueno, pues muchísimas gracias por
haber estado aquí, eh, mucha suerte esos
días que vayas a estar por ahí en la
frontera, mucha paz y y que vaya todo
muy bien.
Muchas gracias por tu tiempo, que tengas
buen día, buenas noches ya. Buenas
noches, Ricardo.
Bueno, pues le dije a Ricardo que eso
que estaría 20 minutillos, bueno, 15 20
minutillos, la verdad y y porque
obviamente lleva todo el día eh
trabajando y muy interesante, me ha
parecido el punto de vista que que nos
ha dado, ¿no? Bueno, eh la segunda parte
del directo, como os he dicho, iba a
hacer como llevo haciendo, ¿no? tratando
en la gran mayoría de de los
prácticamente todos los directos que
estoy haciendo ocurriendo las cuestiones
geopolíticas eh desde
desde
[Música]
Afganistán, la salida de Estados Unidos,
como eh desde la escalada eh con
Ucrania, etcétera, etcétera, etcétera.
Pues bueno, hoy finalmente
yo creo que ya podemos hacer un primer
balance ya bastante acurado de cómo iba,
de que ya ha terminado esto o ya ya
estamos, bajo mi punto de vista en el
principio del fin. Eh, 20 días, 20 días.
Bueno, yo dije una semana, eh, pero
también es cierto que ha habido unas
grandes variables que no se tenían en
cuenta, que yo no esperaba. Yo no
esperaba que Estados Unidos diera apoyo
táctico y apoyo eh de inteligencia a
Ucrania. Yo no esperaba que una
implicación armamentística tan grande
como la que ha habido por parte de
Occidente. Pensaba que simplemente con
las con mantener un discurso, pero
claro, vamos a entrar en todo esto, ¿no?
Eh, hay dos aspectos fundamentales que
dije que podía desencadenar la situación
en la que estábamos.
Si había un enrocamiento por parte de
Zelenski
del del presidente del gobierno de
Ucrania, de acuerdo con los cantos de
sirena que había recibido que había
recibido por parte de la OTAN y por
parte de Estados Unidos de entrar de
manera exprés en la OTAN, de entrar de
manera exprés, porque se ha visto
claramente que después de eso, recordad
que el segundo día de negociación,
Zelenski lo rechaza, Zelenski no acude
el jueves, eh, que a la semana, los 7
días de la invasión, no acude y posterga
durante 24 horas la reunión por consejo
por consejo
de de Estados Unidos. Bueno, pues hoy
Zelenski ha dado un discurso que nos
permite ya desde el punto de vista del
poder y ahora voy a explicar todas las
consecuencias que tiene ello, pero sobre
todo la primera y fundamental, la que
voy a apuntar desde el punto de vista
del poder, eh, cómo puede desenlazarse
este
eh conflicto.
Zelenski ha dicho literalmente,
yo no me fío ni de las publicaciones del
propio Zelenski que dan aquí en España y
ella ha acudido directamente a escuchar
lo que ha dicho, que hay que asumir que
Ucrania no va a entrar en la OTAN y
directamente directamente ha dicho que
está eh orgulloso y que acepta que
que bueno que le parece bien que los
ucranianos hayan empezado a percibir y
estén aceptando
Eh,
esta realidad,
esto me parece una estrategia bastante
pues como me parece este señor, ¿no?
Realmente yo creo que ya lo he dicho
muchas veces, me parece que es una
persona muy poco inteligente porque se
deja influenciar en contra de los de sus
intereses. Yo creo que ahora está
haciendo lo que debería haber hecho hace
15 días.
Es decir, ahora está tomando el discurso
que debería haber tomado antes de lo que
estamos viviendo ahora mismo,
después de la segunda negociación.
Y todo, sobre todo lo más importante, lo
más importante, y esto lo he hablado con
personas que saben mucho, muchísimo,
muchísimo de geoestrategia y de táctica
militar y de cómo se desarrolla este
conflicto. Damas y caballeros, damas y
caballeros,
si la guerra en Ucrania,
y escuchar muy bien lo que voy a decir
ahora, la guerra en Ucrania se ha
desatado,
se ha producido una situación de
conflicto que ahora va a ser muy difícil
de mitigar. Y voy a explicar por qué.
tenía como punto desencadenante
la negativa de Estados Unidos, la
negativa de la OTAN, a aseverar que
Ucrania no iba a entrar de ninguna
manera en la OTAN y el reconocimiento de
Ucrania, el compromiso, el pacto por
escrito de no entrar en la OCTAN.
¿Veis por dónde voy, no?
Es decir, si la guerra se ha producido
en el momento en el que Estados Unidos,
la OTAN y el gobierno de Zelenski se
niegan en redondo a decir lo que ha
dicho hoy Zelenski,
entonces,
¿por qué [ __ ] ha habido guerra?
Que alguien me lo explique.
¿Por qué ha habido guerra?
Es decir, ¿de qué han servido? ¿De qué
han servido los 20 días de guerra de
rusos, de ucranianos, de civiles muertos
en Ucrania? Si lo que estaba exigiendo
Rusia
para que no hubiera una guerra, se lo
acaba de conceder hoy Zelenski en unas
declaraciones tras la tercera ronda de
negociación.
¿Y por qué ningún [ __ ] medio español ni
occidental puede decir lo que yo estoy
diciendo ahora, que es una obviedad?
Es decir, no es que yo sea aquí eh el
general Montgomery, bueno, el general
Montgomery no, porque era malísimo, el
general eh Patón, eh, o sea, es eso lo
primero que hay que preguntarse,
porque Zelenski ha hecho dos cosas.
Ayer hizo una declaración
en la que decía
que el el
es que esto ha sido muy gracioso. Eso ha
sido muy gracioso. Y te das cuenta hasta
qué nivel todo esto es falso. Está
dirigido. Zelenski no mueve ni un dedo
sin que antes le den permiso para ir a
mear desde el Pentágono de Estados
Unidos. Es que es evidente, es evidente
porque a las 5:10 de la madrugada de
hoy, es decir, hace 24 horas anoche,
mientras en España dormíamos, Zelenski
pidió a Rusia que se rindiera
porque había perdido en Ucrania más
soldados que en Chechenia.
A ver si nos enteramos de lo que estaba
diciendo ayer. Zelenski hizo un
comunicado breve en su despacho en el
que le decía a los rusos que se rindan
porque han perdido. O sea, esto es una
puesta en escena de cara a la galería
tan pero tan obscena, tan superficial,
tan fuera de lo que son las reglas de la
política, las reglas del poder, que ni
24 horas después accede a la exigencia
previa que hubiera impedido la guerra.
Por lo tanto, reconociendo ya su
derrota, Zelenski acaba de reconocer su
derrota
y no solamente eso,
no solamente eso, sino que acaba de
inmolarse políticamente y eso tampoco lo
va a decir nadie, pero os lo digo yo.
Zelenski acaba de inmolarse
políticamente.
Zelenski piensa y tonto para eso, que su
supervivencia política depende de estar
a bien con Estados Unidos, no en vano,
quien le suministra material es Estados
Unidos, quien le ha estado pasando
órdenes y eh informes de inteligencia es
Estados Unidos, quien ha estado
señalándole los objetivos para las
emboscadas con drones, etcétera,
etcétera, porque él no tenía material,
no tenía ni siquiera aviones. Ucrania no
tenía ni siquiera fuerza aérea, no tenía
ni una avioneta. después de la de la del
golpe del mazazo que dio Rusia el primer
día, acabando con todos y cada uno de
los aviones.
Eso se lo ha estado dando Estados
Unidos. Por tanto, Zelenski no va ni al
baño sin que le digan el Pentágono si
puede ir y si tiene que ir, le van a
decir si tiene que hacer pipi o popó en
cada momento.
Así de así. O sea, es que es así.
Y ahora el señor Zelenski sale
diciéndole a los rusos que se rindan
porque han perdido y al mismo tiempo ni
en 24 horas se sienta a negociar con los
rusos ya apercibiendo, ya dándose
cuenta, ya habiéndose, habiendo visto
que lo único que le interesa a Occidente
es la galería, es la propaganda, es la
banderita de Ucrania en los medios de
televisión, es la banderita de Ucrania
en el PIN de los políticos dándole
comparecencias y haciendo videollamadas
en el en con Canadá, con Francia, con
con la Unión Europea, porque eso es lo
que construye el relato de Rusia es muy
mala, Rusia quiere invadir el mundo,
vamos a aislar a Rusia. Como Occidente
ya tiene eso, que es lo que quería,
ahora lo único que le van a dar a
Zelenski es una garantía de
supervivencia. Pero ojo, cuidado, porque
aquí hay un segunda hay una segunda
lectura que a mucha gente se le escapa,
a mucha gente a mucha a mucha otra gente
no, obviamente,
pero que hay que tener en cuenta y es lo
que llevo denunciando desde el día 1.
¿Vosotros creéis que ahora Zelenski
le va a decir al al gobierno que él
preside que está formado por una
coalición, por una amalgaba en el que
están los az, los nazis, los nacional
socialistas, los nacionalistas
ucranianos, los socialdemócratas? O sea,
vosotros creéis que le va a decir a toda
esa amalgama, oiga, mirad, tenemos que
reconocer que la razón por la que
llevamos haciendo la guerra civil 8
años, porque es que esto es que esto es
una barbaridad, es que yo alucino cuando
veo la tele y yo sé que estoy
últimamente muy crispado, pero es que me
doy cuenta de que vivo en una sociedad
que yo no puedo llegar a más, yo no
puedo hacer más, pero a veces me dan
ganas de ir gritando por la calle con un
megáfono porque la gente está metiéndose
propóofol en el cerebro a través de la
televisión. Propof es un anestésico para
la gente que no lo sabe y la gente se
está anestesiando voluntariamente. Hoy
estaba bien, hoy me han pasado una
captura de cuatro al día, de cuatro al
día presentado por Joaquín Prat, en el
que la noticia y el titular es que lo
voy a ver porque es que no doy crédito a
mis ojos, a mis propios ojos no les doy
crédito cuando veo que la televisión
pública financiada en gran parte por
todos nosotros está tratando en horario
de máxima audiencia esto y necesito
leerlo para dar crédito aquello mismo
que voy a decir y decirlo textualmente
porque ni yo mismo me puedo inventar una
subnormalidad de tal calibre.
Las leyendas de Vladimir Putin. Esto es
a las 10:40, perdón, esto es a las a las
6:30 de la tarde, creo. Las leyendas de
Vladimir Putin. Hay quien asegura que
Vladimir que Vladimir Putin tiene en
realidad más de 100 años, es inmortal y
capaz de viajar en el tiempo. Esto ha
sido el titular y el tratamiento de una
parte fundamental de un programa de un
de de España en de máxima audiencia.
Entonces, a mí, claro que me enerva,
claro que me enerva, porque hay gente
muy cualificada, mucho más cualificada
que yo, incluso para tratar estas
cuestiones, que no se le da voz y que no
va a salir. ¿Y sabéis por qué no va a
salir? no va a salir porque esa gente
sabe y la gran mayoría son militares y
personas que están eh que que dependen
al final del gobierno de los
politicuchos que tenemos, que como
salgan a decir como el señor Pedro Baños
el otro día que se la sacó y partió a la
mesa de cuatro al día, perdón, de
horizonte, eh, con una con un con un
haciendo un alarde de lo que es tener
honor, devoción y sentido del deber, que
es lo que tiene que tener un militar,
esa persona pues le van a hacer la vida
imposible.
Entonces, bueno, vamos a hacer la
segunda lectura de todo esto. ¿Vosotros
creéis que después de 8 años de guerra
civil provocada por el Ebromaidán con
partisanos, bueno, perdón, con grupos
paramilitares financiados por Estados
Unidos, que ha salido un general del
Pentágono en un artículo en Estados
Unidos reconociendo que ellos armaron y
entrenaron a los nacional socialistas, a
los nazis ucranianos? ellos para la
guerra civil de Ucrania 2014. ¿Vosotros
creéis que esa gente
que ahora además después de 8 años de
radicalismo, después de 8 años de
control paramilitar en muchas zonas
donde no llegaba el gobierno ni la ley
y que ahora hemos estado armando todos
nosotros? Todos nosotros hemos estado
armando.
¿Creéis que Zelenski, un actorucho
bamboche, endeble,
les va a decir a esos tíos, "No, mirad
que se ha acabado la guerra, nada, que
vamos a empezar a negociar y tal."
¿Vosotros creéis que eso va a pasar? No
va a pasar. Por eso digo que Zelenski ya
ha finalizado, ya ha cumplido su papel,
que era el de gran héroe, ya el papel de
su vida ya lo ha interpretado, era el de
héroe salvador de Ucrania, etcétera,
etcétera.
Entonces, a él ya le hab, de hecho está
en los papeles de Panamá, tiene una
residencia, no sé cuántos eh dólares en
en Miami. A él ya le habrá pactado
seguramente en el futuro una salida.
Pero, ¿qué es lo que va a pasar en
Ucrania? ¿Cómo se va a quedar Ucrania?
El conflicto está muy lejos realmente de
resolverse, porque esto va a provocar el
anuncio de Zelenski va a provocar un
aumento de la violencia y la
beligerancia dentro de sus propias
filas.
Habrá gente ya incluso ahora mismo
mientras estoy haciendo este directo en
el propio gobierno de Zelenski que esté
planteando incluso ya deponerle por las
armas, pero no se cargaron a un
negociador
por por acusado de doble espionaje, no
sé cuántos por querer hacer tratos con
los rusos. ¿Qué creéis que van cómo van
a tomar dentro de los sectores más
nacionalistas, nacional socialistas,
nazis, ucranianos cuando vean las
declaraciones de Celenski? Pues va a
pasar exacta. Y es que además Estados
Unidos lo hace siempre. Estados Unidos
lo hace siempre cuando ya no le vale.
Cuando ya no le vale el líder de turno
que han elegido para dominar la
situación en el gobierno. En esto pasó
en Afganistán hace 4 días con los
talibanes. Pero es que pasó también con
los con los Muyidín, cuando los Muyidín
dejaron de ser útiles para Estados
Unidos. Adiós, buenas tardes. Y
entonces, ¿qué pasó? que el sector más
fanático
armado en Afganistán tomó el poder, los
talibanes. Eso fue lo que pasó y eso es
lo que va a pasar a largo plazo en
Ucrania.
Esto al final va a redundar en o bien,
ahora hay dos alternativas posibles. Yo
veo aquí dos alternativas posibles.
Primero,
esto va a provocar, esto sí o sí va a
provocar o ya ha provocado seguro una
fractura y una división interna en el
gobierno de Zelenski. seguro. Entre
otras cosas, porque en Ucrania llevan en
Guerra Civil justamente
e incluyeron en la en la Constitución
nueva en la Constitución, que eso es una
locura,
como principal prioridad nacional, la
entrada en la OTAN. Que salga ahora este
señor aplaudido por Occidente como el
Gran Héroe diciendo
que tienen que renunciar a entrar a la
OTAN. va a ser percibido como una
traición desde dentro de la gran parte
de sus propias filas y los sectores más
radicales de dentro de Ucrania van a van
a revolverse contra Zelenski y contra
los rusos, desde luego, pero no van a no
van a no va no van a aceptar lo que está
diciendo Zelenski, os lo digo yo.
Entonces, Zelenski
ahora ya ha hecho tarde para lo que él
pretende. Ahora mismo yo veo más
probable una salida de Zelenski y la
instauración de un gobierno realmente
duro en Ucrania,
que lo que van a intentar ahora
seguramente esto desde luego con con la
toda la intención de Estados Unidos, que
será
el reparto de Ucrania,
la región del Donets y la región del
Ugansk
bajo protección permanecerán
independientes, por lo menos en lo en en
lo en lo mediato, en lo en lo actual, ya
veremos a largo plazo, pero permanecerán
independientes bajo la protección rusa y
el resto de Ucrania
será
Ucrania neutral.
Neutral se garantizará lo que Estados
Unidos, lo que perdón, lo que Rusia ya
pedía en un principio bajo la garantía
con Estados Unidos de que no va a entrar
la OTAN. Pero es que por mucho que
Estados Unidos quiera hacer eso, que ahí
es donde la caga siempre Estados Unidos,
la [ __ ] en Irak, la caga allá donde
intenta hacer estas cosas, porque no se
da cuenta de que cuando tú generas un
sentimiento patriótico, lo armas, lo
insuflas y le das vida, eso no lo puedes
mitigar de un día para otro. Tú ahora
mismo no le puedes decir a los a los
nazis ucranianos, oiga, no, mire, vamos
a darle la región del don y a los rusos
y aquí vamos a quedarnos con una Ucrania
near. Eso no lo van a aceptar. Va a
seguir habiendo lío en Ucrania, sí o sí,
porque ya habéis prendido una chispa que
no vais a poder pagar y que os importa
un [ __ ] apagarla y os importa una
[ __ ] desgarrar un país por arriba y
por abajo y cargároslo con tal de tener
ya lo que queríais, que era la
propaganda de Putin es malo, Putin Rusia
se quiere extender, la UNEVAs, etcétera,
etcétera. Y el y el fundamento número
uno que avala lo que estoy diciendo
ahora es que hoy el jefe de gobierno, el
héroe, el principal valedor de la
libertad y la democracia en Ucrania sale
aceptando la principal exigencia que
hubiera evitado la guerra en Ucrania. Es
que os dais cuenta de lo que está de lo
que estoy diciendo. O sea, ¿os dais
cuenta de lo que está pasando?
Entrevista con el Cornel Baños y Cristín
Martín Jiménez. Pues la tendremos, la
tendremos, pero da tiempo, da tiempo a
la gente a que las cosas se tenéis que
entender también lo que he dicho antes.
Obviamente yo soy el primero y y tengo
contacto con el con el Baños, pero hay
que buscar el momento adecuado porque
obviamente las cosas están muy
sensibles. España no estáendo una
situación crítica. Obviamente
ya lo y y esto, pero esto, ¿qué es lo
que va a provocar a largo plazo? Bueno,
pues ya dije, por ejemplo, el Rearme de
Alemania, lo dije, no era contra Rusia,
era para garantizar la independencia.
Alemania, mirad hasta qué punto Alemania
se va a tomar en serio. Fijaos hasta qué
punto, ¿eh? Fijaos hasta qué punto
Alemania se va a tomar en serio el
rearme para garantizar su independencia,
ya no depender de las mamandurrias de
Estados Unidos, que ni siquiera va a
comprar en ese rearme los principales
aviones fabricados en Europa, que son
los Eurofighters, que son los que
tenemos en España. Va a comprar el que
es el CAFA número uno del mundo, que son
los que ha comprado Marruecos y que yo
dije que son superiores a a los
Eurofighter que tenemos en España. Por
mucho que sean buenos Fighter, los F35
son mejores y esos son los que va a
comprar Alemania. Alemania, principal
país europeo, constructor y valedor de
los Eurofighter, va a comprar F35
porque se va a tomar en serio esto,
porque dice, "Ya está bien, porque
estamos en el borde de la navaja y no me
puedo permitir ya más seguir estirando
el chicle de la Segunda Guerra Mundial y
viviendo de papá." Y eso es una
extraordinaria noticia para Europa, pero
sin embargo es una pésima noticia para
España, porque aquí estamos a años luz
de hacer lo que deberíamos.
¿Qué es lo que deberíamos hacer en
España? Pues muy sencillo, España ahora
mismo tiene como principal prioridad
nacional, desde luego, reducir el gasto.
Reducir el gasto.
Pero cuando hablo del gasto, me refiero
al gasto de verdad.
Es decir, a controlar cada uno de los
euros que se captan por parte del Estado
y cómo se destinan. Hacer inventario,
como cuando se coge una herencia. Tú
cuando coges una herencia, si sabes un
poco de derecho, tienes que cogerla a
beneficio de inventario. Eso significa
que hasta que tú no sabes todo el pasivo
y todo el activo, puedes aceptar o
rechazarla. Exactamente igual. ¿Por qué
digo esto? Porque limitar el gasto y
reducir el gasto implica el gasto que
está en presupuesto y el gasto que está
sin presupuesto.
España tiene que ahorrarse en una
macroctura
política que nos hemos dado, mejor
dicho, que se han construido las la
clase política desde 1978 supone un
despilfarro anual de 100,000 millones de
euros,
sin contar lo que se roba.
Y eso hay que destinarlo a el principal
factor que garantiza la producción del
sector primario, que es el esencial en
un país, que es su independencia, no la
soberanía. La soberanía, el que sepa
realmente lo que es la soberanía, que
lea los seis libros de la República de
Jan Bodín, que lee a Joseph de Maistre,
que que lea a Max Weber. La soberanía es
la capacidad para obligar a otro porque
es la facultad del soberano. El
soberano, rey monarca absoluto
antiguamente, es el que tiene la
facultad, tiene la soberanía.
El soberano es aquel que puede obligar a
alguien, como dice Max Bber, sin recurso
alguno, basado en ninguna ley,
simplemente en el uso de la fuerza. Por
eso dice Max Weber que es el monopolio
legal de la violencia, pero corresponde
eso a una parte del del Estado que es la
del gobierno.
Eso sí, pero la independencia es otra
cosa. La independencia es la facultad de
poder defender tus intereses
por encima de todo. Y eso solamente,
lamentablemente, y algo de la historia
se consigue de de una única manera, que
es a través de una buena fuerza
disuasoria, como la frase de Suntsu, si
quieres la paz, prepárate para la
guerra. De Sunsu o de Erasmo de
Rotterdam, creo que es de Erasmo de
Rotterdam, no me acuerdo ahora mismo,
pero exactamente es así. Si quieres la
paz, prepárate para la guerra.
Eso es.
Y España es lo que debería hacer,
reducir gasto, dejarse de tanta
mamandurria y de tanta [ __ ]
modernizar su fuerza disuasoria, sobre
todo en Ceuta y Melilla,
que todo el mundo ya empieza a ver las
campanas sonar
y proponerle a Francia, a Alemania y a
Italia un pacto de seguridad europea.
Esa es la y salir de la OTAN, obviamente
una vez suceda eso. Esa es la principal
prioridad de España y esa es, bueno, eso
sería, no os podéis imaginar muchos lo
que estoy explicando ahora mismo, la
propuesta que estoy diciendo, no os
podéis imaginar hasta qué punto llevaría
España y Europa a una dimensión que no
ha conocido desde antes de la Primera
Guerra Mundial.
Pero en eso deberíamos estar.
Pero, ¿qué pasa? Pues que si primero
para proponer eso tienes realmente que
amar a tu país, tienes que hacer una
política vocacional y ante todo, incluso
ni siquiera por eso. Si eres un político
ambicioso como lo son todos los
políticos, tu puesto tiene que depender
de que tú defiendas los intereses de tu
nación. Como aquí los políticos da igual
y la prensa, como dijo el Coren del
Baño, muchos trabajan hasta por
servicios extranjeros. Y lo más
importante, si tú haces eso que acabo de
decir, no puedes robar o puedes robar
menos. ¿Por qué dice Pedro Sánchez que
había que suprimir el ejército? Porque
es dinero que no, [ __ ] es dinero que
estamos destinando a soldadito y eso eso
no se está robando. ¿Qué hacemos que
estamos destinando dinero a defensa? Eso
es dinero que no podemos robar, que no
podemos repartirnos entre los partidos.
O y ahora sale el PP criticando cómo
está el ejército.
Pero si Mariano Rajoy en 10 años, en
ocho
eh
recortó el ejército, pero sin siguió la
política de Zapatero de recortes al
ejército sin recortar el gasto, es
decir, que mientras le recortaba al
ejército ese mismo dinero que estaba en
los presupuestos iban destinados a otras
cositas.
Eso es lo que quiere la clase política
española, porque el estado de partido
está configurado y pensado, construido
para robar, por consenso. Solamente un
corrupto moral, absoluto, una persona
sin principios ideales, una persona
decadente moralmente puede defender como
valor supremo el consenso, que es el
pacto mutuo. Hasta Ortega y Gaset, hasta
Ortega y Gaset decía exactamente lo que
estoy diciendo ahora. Cuando oigáis como
principal valor de la política el
consenso, el reparto de poder, es que os
están robando. Porque aquel que tiene
que defender políticamente tus intereses
está buscando el acuerdo con el otro. Y
por lo tanto, ¿cómo busca el acuerdo con
el otro? Repartiéndose con él.
Gracias, Miguel Jaimes
y Juan Carlos. ¿Cuál sería el próximo
movimiento de Rusia? Bueno, yo no creo
que el conflicto se vaya a detener
mañana porque si eso pasa así que a
Zelenski le ponen una bomba los nazis y
a Rusia ahora mismo, yo creo que Rusia
ahora mismo tiene que estar en plan,
bueno, menos mal, hijo mío, ¿eh? Menos
mal. Llevamos dos semanas diciéndote,
"hm, no vas a entrar en la OTAN, no
hagas caso al tío Sam, no hagas caso a
las potencias occidentales decadentes
europeas que dependen del tío Sam que te
están diciendo que vas a entrar en la
Unión Europea, no vas a entrar en ningún
sitio. Haznos caso a nosotros y
llegaremos a un acuerdo." Zelenski ya
llega tarde para eso. Llega tarde porque
la la ofensiva rusa está ya muy
avanzada. Veremos si puede mantener el
poder. Yo creo que no. Yo creo que
Zelenski no va a poder mantener el poder
en Ucrania a largo plazo y va a
encontrarse dificultades muy fuertes
ahora mismo dentro de sus propias filas,
pero como para empezar dudo que ahora
mismo ni siquiera está en Kiev,
poco le o nada le va a a preocupar.
Entonces yo lo que sí que estoy seguro a
la que que esta guerra en concreto, esta
guerra en concreto con Rusia y con el
gobierno de Zelenski no se va a alargar
mucho en el tiempo. Será cosa de un mes,
un mes y medio más, como mucho, no más.
Pero el conflicto en Ucrania va a
seguir, eso es seguro, segurísimo. La
paz no va a llegar a Ucrania. Eso ya os
lo puedo, eso sí que os lo puedo
garantizar. Igual que os garantizaba en
enero que sí o sí habría hostias, ¿os
acordáis que os dije tal y de como están
las cosas, sí o sí habrá hostias? Os
digo que sí o sí las hostias van a
seguir y van a seguir hasta que no haya,
si ganan los nacionalistas, una
unificación de Ucrania, porque los
nacionalistas siempre buscan eso y
siempre buscan extender la nación todo
lo que pueden su visión es subjetiva y
desde luego Rusia no va a aceptar eso. Y
el principal, [ __ ] los perros, de
verdad, disculparme, pero se pone a
dormir aquí abajo, le pegan una.
No tenéis, no tenéis comedor para
dormir, ¿eh? Tenéis que ponernos. Ay,
Kaiser, tira para allá, hijo mío. Va,
perdonad,
perdonad, disculpar,
lo siento, eh, pero esa es la principal
cosa que deberíais explicar. Se ha
quedado un poco baja ahora.
Eso es el principal aspecto que debéis
explicar a cualquiera. [ __ ] si Rusia
estaba diciendo que el no a la OTAN era
fundamental para evitar la guerra,
¿por qué no? ¿Por qué lo que está
haciendo Celenski ahora no lo hizo antes
de la [ __ ] guerra y no hubiera habido
guerra? Ahora Rusia no tiene más remedio
que seguir con la guerra. Ahora, ¿qué va
a decir? Decirle a todas sus tropas,
"Venga, nos vamos. Vámonos. Hasta luego,
Luca."
Bueno, hay dos puntos de Rusia. Hay dos
puntos de Rusia que parece que los van a
aceptar. El primero,
el compromiso de no entrar en la OTAN.
El segundo,
el reconocimiento
de Crimea. No ha dicho nada Zelenski,
pero ese es el más interesante para
Rusia. Si Zelenski
pacta con Rusia el reconocimiento de
Crimea, la independencia del Donetil
Lugansk
y la no entrada a la OTAN, habría
aceptado dos puntos de los tres que
exigía Rusia. El tercero era echar a los
paramilitares, a los nazis
paramilitares. Ese tercero sí que no lo
puede hacer porque entonces sí que eh ya
se puede ir Celenski donde sea que se lo
que se que se lo ventilan, que se lo
ventilan.
Entonces ahora mismo el problema está
dentro del propio gobierno de Zelenski
porque se percibe que se ha dado cuenta
de la realidad.
Esta semana seguramente ha tenido una
[ __ ] de realidad. Zelenski se ha ido
paseando, como he dicho, por todos por
todos los congresos. Ha estuvo el otro
día e, bueno, le hicieron la ola en en
el Parlamento de Canadá, el el niñato
este que gobierna en Canadá, que no me
acuerdo nunca el nombre. Eh, disculpad,
no me acuerdo el nombre. Bueno, este
chaval eh, que ha heredado prácticamente
Canadá,
pues Justin Justin, eso es, no, perdón,
Trudó. Justin Trudó, Justin Biber, no,
Justin Trudó. Eh,
le hicieron la ola allí, ya se ha
paseado por todos los lados, ya le han
pintado, ha hecho su gran papel, su gran
interpretación y ahora es cuando se da
cuenta realmente de la realidad. La
realidad es que está en guerra con Rusia
y desde hoy está en guerra con sus
propios socios de gobierno, que son los
nazis ucranianos. Esa es la realidad. La
situación de Celenski ahora mismo es muy
complicada, muy complicada, porque ya ha
llegado tarde. Si mirad lo que todos los
lo que todos esperábamos, que era que
Estados Unidos no hubiera querido
estirar tanto el discurso, la
construcción social de Rusia mala y que
esto se podía resolver en dos o tres
días. Es decir, Rusia invade,
hm,
toma o cerca las zonas clave, Jarkov,
Kiev, eh, Donets, Lugansk y se se sienta
a a cenar, a decir, a negociar con
Zelenski. Para Rusia lo más importante
es el reconocimiento de Crimea y la no
entrada a la OTAN. Si eso se aceptara,
yo creo que incluso Rusia aceptaría que
siguiera habiendo pues ciertos
movimientos tal resto de Ucrania. Eso es
lo de menos realmente, porque si tú ya
tienes protegido Donet y Lugansk y
reconocido Crimea, el resto de Ucrania,
que no es eh,
vamos, palmariamente prorrusa, pues ya
le da igual realmente a Putin mientras
no interfiera en el rollo de los
gaseductos y todo el rollo ese. Eso es
más es más una exigencia de Rusia a
largo plazo por si pasa lo que ahora hay
amenazas de que pase, que es que haya un
gobierno nacional socialista en Ucrania
que empiece a nacionalizar cosas y a
liar la parda. Obviamente eso no
conviene a nadie. Eso no conviene ni a
Rusia, ni a Estados Unidos, ni a la
Unión Europea, pero es lo que han
generado. ¿Quién ha generado eso?
Estados Unidos, España, Europa, habéis
generado eso
y lo vais a cosechar. Ya veremos lo que
pasa en Ucrania. No va a estar nada
fácil salir de salir de lo que habéis
avivado.
Habéis avivado un fuego que va a arrasar
las cosechas de Ucrania, que veremos si
se si se apaga y quién lo apaga y cómo
se apaga. No es tan fácil apagar ese
fuego. No ha habido tanto tiempo.
Realmente ha sido, bueno, esto lleva
pues desde 2014 en Guerra Civil y ahora
se han armado. Pero ojo, cuidado, ojo,
cuidado, que en España en menos tiempo
hemos pasado un 10% a un 40% de
independentistas en una en una en
Cataluña. Ojo, cuidado.
Horacio Bor, Nani Rubén, si me permites,
volviendo al tema de Marruecos, en el
caso de que se diesese el conflicto
Zelta Melilla, ¿cuál crees que sería? a
grandes rasgo, los la sucesión de
acontecimientos. Gracias. Pues a ver,
eh, Marruecos ahora mismo está en una
posición estratégica y políticamente más
interesante para Estados Unidos que
España. España, las bases que puede
tener eh la OTAN en España las puede
tener perfectamente en Marruecos
y sobre todo y lo fundamental a través
de Gibraltar tiene también puerto en el
estrecho de Gibraltar porque está el
pacto Aucus. Por lo tanto, eso dejaría
una situación muy comprometida a España.
Es decir, España no puede permitirse
salir de la OTAN si no es no puede hacer
un o bien, mirad, para eso tendría que
haber una revolución en España como la
que nosotros pretendemos, una revolución
pacífica, pero que llevara a una gestión
de lo público controlada y vigilada que
obligara a la austeridad y a la
funcionalidad de los recursos que desde
luego irían una gran parte a la
modernización de la defensa. Y eso
requiere un cambio estructural profundo
y quitar a ese palo vestido que que
tienen como máximo general y que todos
los militares tienen que hm desearle
obediencia a una a un anarcoléptico como
ese Felipe VI
y y y hacer una verdadera cadena de
mando, que terminaran un presidente del
gobierno. Pero bueno, eso sabéis que es
yo creo que es mucho mejor, desde luego.
De hecho, el patriotismo norteamericano,
que es formidable se basa en la figura
del presidente Leeda a Susan
Rosackerman.
Entonces, no puede permitir esa mismo
España si no es una cosa por otra. Si no
se hace un pacto Francia, Alemania,
España, Italia militar,
eh, en el que Europa, en el que sea
Europa quien se comprometa a defender
las fronteras territoriales de España,
pero ya de verdad, militarmente,
incluyendo Ceuta y Melilla, porque eso
no no está en la OTAN, está el artículo
5, pero bueno, la OTAN no está como tal,
pues si no es una cosa por otra, España
está una acción muy complicada, pero es
que España está en la peor situación de
ningún país de Europa, económicamente,
inflacionariamente, monetariamente,
estructuralmente,
nadie tiene el déficit estructural que
tiene España por la cantidad de
duplicidades administrativas que
tenemos, por la cantidad de personas que
están trabajando, haciendo el mismo
trabajo que otro en la administración
pública. No te digo ya, pero bueno, esto
lleva años, ¿eh? No es por el misterio
de igualdad, pero ahora vas a ver, es
que encima ahora quieren incrementarlo.
Por eso se hace tan necesario cada vez
más instituir en España la libertad
política. Es que es una es que es una
obligación.
Elena, muchas gracias por esos 10 super
chat.
David, según varios medios inentales,
Rusia ha perdido militar. Ayúdame entar
a China. ¿Qué puedes decir al respecto?
Que es mentira. Que es mentira. Y ha
salido incluso Francia denegándolo. Han
salido los franceses y los alemanes. Los
alemanes no, pero lo he visto en un
medio francés negándolo.
No hay no no hay eh y y ayer salió un
militar español, un general español en
la reserva, como todos los que sacan.
Eh, la reserva no jubilado, diciendo
exactamente esto, que no tiene sentido.
Y es que es verdad. Eso es porque
Estados Unidos ahora mismo quiere
extender el repudio hacia Rusia también
a China.
[Música]
Pero es que no lo necesita. Es que no lo
necesita Rusia eso realmente. Si Rusia
quisiera aniquilar Ucrania, lanzas una
nuque y a tomar por culo el país y
entras. ¿Cómo ganó Estados Unidos la
Segunda Guerra Mundial? Bueno, mejor
dicho, no la ganó. ¿Cómo puso fin
Estados Unidos a la Segunda Guerra
Mundial? Lanzando dos nuques. Dos, una
nuque es una nuclear, una bomba nuclear.
Hiroshima Nagasaki, cientos de miles de
muertos civiles y aquí no ha pasado
nada.
Rendir, rendir con la máxima destrucción
posible, con la aniquilación
poblacional. Si Rusia quisiera eso, lo
podría haber hecho o no tiene armamento
nuclear Rusia para hacerlo. No podía
haber lanzado una una bomba en Kiev.
Si Kiev no es prorusa,
Rusia ya está en Ucrania, va a ir a por
los nazis ucranianos, al menos los
líderes que tengan. Sería un segundo
paso lógico, ¿no?
Eh, a ver, por querer sí, lo que pasa es
que tiene unos, a ver, hay unas
prioridades. La principal prioridad, la
principal, la número uno, la número uno
prioridad de Rusia es el reconocimiento
de Crimea por parte de Ucrania, porque
eso ya implica el reconocimiento de
Occidente
y eso ya salvaguarda de un posible
futuro conflicto entre Rusia y Ucrania.
Por lo tanto, esa es la principal, la
número uno. La número dos, compromiso de
una extensión de la OTAN, obviamente,
porque entonces sí que ya no le dejas
ningún espacio vital a Rusia a nivel
comercial, fuera del área de influencia
y la y la interdependencia con Estados
Unidos.
Y en tercer lugar, la protección del
Donets y de Lugans, que son las dos
regiones prorusas, que yaó Putin con
apoyar aquel referéndum de independencia
en 2014, pero siguió una estrategia
mucho más, aunque parezca mentira, pero
es que la verdad pacificadora de
decirles, "No, no apoyo vuestra
independencia, id a las elecciones
ucranianas, votad en masa por un
candidato proruso y así por lo menos
tenemos un gobierno amigo en Ucrania, un
gobierno títere en Ucrania y vosotros
seguís perteneciendo a Ucrania.
solución. ¿Qué pasa? Que eso llevó una
guerra civil. Eso llevó a que los
antirusos siguieran violando los pactos
de Minsk, el Minsk 1 y Min 2 en la zona
del Donet y Luansk
y haya habido incursiones constantes y
ataques constantes. Es que ha habido
prácticamente un genocidio en el Donbas
simplemente por gente que era prorusa,
ucranianos.
Juan Carlos, Rusia ya está en Ucrania.
Bueno, eso es en seres. No quiero
extender más porque creo que el análisis
de hoy es muy importante. Es muy
importante el análisis de hoy de los
acontecimientos.
Antonio Ignacio CampoRu dice, "Sin
Europa ni Estados Unidos ni Rusia
financiar los nazis ucranianos y además
apoyan la oposición." No se acabaría por
si solos sin armas. Sí, pero es que eso
eso es lo eso es lo [ __ ] Antonio,
claro que sí, pero eso ya no lo puedes
hacer ahora. Porque, Antonio, ¿cómo le
dices tú ahora a esa gente que te
devuelva las armas? Ah, sí, pues ven a
por ellas. Claro, sí, ven, ven, ven a
por ellas. Ahora que ya has dado
lanzagranadas, tanques, metralletas, eh,
quizás tadrones,
¿cómo le quitas las armas? Es que eso es
lo que la gente no entiende. ¿Cómo
coges? ¿Tú crees que ahora va Zelenski a
decirle a un violador, un asesino en
serie que estaba con cadena perpetua?
Que los han liberado muchos, eh, que
tenían cadena perpetua, eh, o máxima
pena de prisión en Ucrania. decirle,
"Bueno, muchas gracias por haber luchado
por nosotros, eh, devuelva usted su
metralleta y vuelva usted a la cárcel a
pudrirse."
¿Vosotros creéis que eso va a pasar? Eso
no va a pasar.
Igual que los nacionalistas. ¿Vosotros
creéis que los nazis que ahora están en
un ahora se ven en un sitio donde no ni
soñaban hace 8 años?
Armados, organizados, con el con su
principal enemigo contra el que luchar.
Rusia, lo peor que tienen es un Pelele
arriba que que es el que depende de
Estados Unidos y su principal enemigo
para ellos ahora, su la principal
prioridad de los nazis ahora será
liberarse de Zelenski.
para para centrarse en su objetivo.
¿Cuál es el objetivo ideológico de un
nacionalista?
La unificación.
Construir subjetivamente la nación con
un discurso único como la Alemania de
Hitler. ¿Cómo se hace eso? Suprimiendo
primero dentro de tus filas a cualquier
a cualquier tibio,
a cualquier pacifista, cualquier persona
que no esté en ese discurso.
Fuera. Y una vez eso, ya te centras en
tu enemigo exterior y en expandir y en
consolidar una grande y libre y grande
Rusia, Ucrania, perdón, una Ucrania
grande y libre. Eso es lo que está, eso
es lo que guía el pensamiento de los
nazis ucranianos. Se creéis que eso es
tan fácil como decir, "Bueno, pues nada,
chicos, hasta aquí hemos llegado. Muchas
gracias, gracias por venir. Entreguen su
arma. Venga, vayan pasando de los pies,
por favor. El felpudo. Gracias, gracias.
O sea, obviamente no, pero es que esto
ya ha pasado muchas veces en la historia
cuando Estados Unidos ha utilizado esta
técnica. El caso más el caso más sido
Afganistán.
Buscad Afganistán en los años 70, en los
años 60, 60. Buscadla hoy.
¿A qué viene esa regresión?
haber armado, haberle dado poder, poder,
fuerza
a los que están de la olla
para mover tu pequeño tablerito de
ajedrez que te conviene a ti
geopolíticamente. Eso es lo que ha hecho
Estados Unidos y en Sudamérica igual. Y
en Siria,
en fin.
Jonathan, ¿por qué España permitió que
Israel le venda Marruecos, drones
suicidas? Harop con un alcance de 93 se
dejaron poner todo su país a rango de
tiro porque Estados Porque Pero vosotros
creéis que algún político español
ni Felipe González nada están
preocupados por estas cosas. ¿Vosotros
creéis que un político español va a
estar? Mirad, los políticos españoles
todos se preocupan de única cosa, de una
única cosa, de ganar las elecciones,
porque eso les da consolidación dentro
del partido y España es un estado de
partidos, por lo tanto requieren de ese
toma y daakaca interno de yo te pongo en
un sillón y tú me apoyas y me aplaudes a
mí, que soy tu querido jefe y líder. Y
en eso piensan todos los partidos, desde
UP, desde PNV. Eh, CU, eh, PSOE, PP,
Vox, todos, porque es una ley que es la
ley de la supervivencia y que se aplica
a la política. Tú miras primero por tu
posición, por cómo garantizar tu
posición, tu supervivencia.
Vosotros pensáis que algún político en
España está pensando
en cómo proteger a España de Marruecos.
Están pensando en cómo ganar la
presidencia. Están pensando en cómo
ganar más poder,
en cómo me quito de medio a Casado, que
es un débil y un mindundi y encima
enchufa a este el campeón de Mundial de
Aceituna y al otro que le regaló el
Máster en el constitucional. Nada, o
sea, a eso estamos, a eso estamos.
Y por eso la política nacional se basa
en esos discursos. ¿En qué se basa?
Machismo, feminismo,
eh el rey, la bandera. Es un sun corda,
el hijo de su abuela. La política
nacional se basa en auténticas chorradas
maniqueas absurdas, vacías y carentes de
contenido, alejadas de la realidad de lo
que toca sustancialmente los intereses
de los ciudadanos españoles.
Porque no se les ofrece, porque no se
les da, porque no se les explica. Hay un
fragmento muy bueno del Cornel Baños que
he compartido hoy en Instagram en el que
explica exactamente esto. Vivimos una
época en la que la gente puede tener
armas para defenderse del Estado, pero
no sabe, ¿no? Él dice que es porque la
gente no elige. Yo no estoy al 100% de
acuerdo, aunque sé lo que él quiere
decir, pero es que la gente no es que,
como dicen algunos, sea imbécil. Los
pueblos siempre son imbéciles, todos.
Parece mentira. Como decía don Antonio
Garcia Trevijano, nos parecen
individualmente una a una los personas,
nos parecen casi todos atrasados y
cuando se juntan, oy, qué maravilla, qué
el pueblo español una vez haciendo
ejercicio de su sabiduría democrática,
vete a tomar por culo,
¿qué qué me encuentro me estás contando,
[ __ ] muchas gracias por el super chat,
eh, también.
Entonces, ese es el problema y eso hay
que limpiarlo, pero con salfumán y con
agua ras, con fuego si hace falta.
Eso tiene que desaparecer. Tiene que
haber una renovación cultural, una
renovación de la libertad, no del
libertarismo, no de una ideología
parcial para pelearnos más todavía entre
nosotros, de la libertad. De la
libertad, no de la ideología. No es ni
por acción, ni por omisión, ni por
aceptación, ni por rechazo del principio
de igualdad, porque el liberalismo es
otra vertiente negativa, pero que se
basa en un foco que es sobre la
igualdad, por rechazo, por negación, por
oposición al principio de igualdad, pero
se basa en el principio de igualdad, no
el de libertad.
El de libertad es política. La libertad
o es política o no es libertad.
políticas de poder o tú tienes el poder
tú como ciudadano de defenderte,
de poner límites y control,
de poner de manera institucionalmente
una barrera para que la clase política
no pueda entrar en tus derechos, no
pueda entrar en tu propiedad, no pueda
entrar en lo que a ti te toca realmente,
que son tus intereses, o tú no tienes la
facultad y el poder de mandar, ordenar,
dirigir, controlar a los políticos
que se enfrenten a un proceso judicial
cuando la caguen o cuando se corrompan O
tú no eres libre.
Eso es la libertad.
¿Qué pasa?
Me han borrado la cuenta de Twitch.
No, estoy en directo.
[ __ ] qué susto me habéis dado.
Bueno,
eh,
nada más. Yo eh disculparme, sabéis que
yo soy muy apasionado con estas cosas,
pero es que son muy importantes. Son muy
importantes.
Tienen una afectación directa en
nuestras vidas. se traduce literalmente
en que ahora pues no hay, por ejemplo,
aceite de girasol, suben los precios de
la gasolina, tiene una traducción y una
consecución directa
el régimen en el que vivimos. Claro que
es fundamental, claro que es importante,
es que la facultad de encerrar
directamente al pueblo cooercitivamente
con un cuerpo armado en la en las en las
calles como en una cárcel en tu casa,
eso solamente se puede hacer en estado
de partidos o en una dictadura. En una
democracia no se puede hacer eso así.
Por eso es fundamental,
por eso es importantísimo.
La lucha por la libertad es una
prioridad nacional y hay que
fundamentarlo en un aspecto esencial que
es la independencia. La independencia,
lo primero, los interés de los
españoles, lo primero los interés de la
nación,
su supervivencia, su sustento, su
producción, su trabajo,
proteger todo eso y después pegaros por
mamandurrias,
pero no intenté sustituirlo primero con
las mamandurrias. Ya sé que lo habéis
conseguido. La gran prueba es que la
gran mayoría de los medios, incluso en
internet, se dedican a estas cosas. Ay,
pero entonces, ¿cuántos derechos tiene
de más la mujer que el hombre? Bueno, es
que el hombre ya, pero es que la mujer
muchos años y así llevamos ya años. Es
que llevamos ya años ahí sin avanzar y
no se puede avanzar ahí porque no hay
nada que avanzar porque debajo no hay
nada porque ni es feminismo ni es nada
eso. Y digo el feminismo porque es el
discurso hegemónico. Es que eso ya no
hay nada. No hay nada.
España no es una nación, es un estado,
dice por aquí un nazi, porque no hay
otra perspectiva, o un fascista que diga
eso. La nación es anterior al Estado en
España. El Estado no ha existido
siempre.
es anterior
la configuración del Estado y eso el día
que pueda, el día que pueda sacaré mi
libro en que lo explico punto por punto
con la ciencia política y la ciencia
jurídica que estructura las naciones
antiguas, que toma gran parte del
materialismo filosófico, bueno,
fundamental de March y de Engels.
Pero una persona que cree que solamente
hay estado, cuando hay nación previa al
Estado es porque cree que la nación es
fruto de un discurso subjetivo.
Y eso filosóficamente es el tronco del
fascismo.
Creer que una nación puede mutar fruto
de la voluntad del Estado. Por lo tanto,
solamente atribuyen al Estado y por eso
decía Mussolini, todo dentro del Estado,
nada fuera del Estado.
Cintia dice, "Yo estoy contigo, Rubén,
me apunto a la limpieza."
Pues la limpieza es compartir. Yo he
puesto en marcha una iniciativa
recuperando lo que quedó pendiente en
los años 70, que se llama Junta
Democrática de España, una asociación
civil. Ahora esta tarde hemos tenido ya
una reunión todos los días, acciones hay
en las delegaciones, en las diferentes
ciudades. No os gusta, no os caigo bien
o lo que sea, que me parece bien, lo
puedo entender. Montad vuestras
delegación, vuestras asociaciones,
vuestras delegaciones, vuestras vuestras
acciones, pero civiles, fuera del
estado. Ni un solo euro del Estado. Ni
un solo euro del Estado. Venga, vamos
adelante.
¿Qué hacéis?
No critico a este porque mirad, dijo una
cosa en el año 2000, no sé qué y ahora
dijo otra. Uy, mira, Irene Montero dijo
no sé qué y ahora está diciendo no sé
cuántos. Pero de verdad estamos ahí, de
verdad vamos a estar así, ¿cuánto? 100
años hasta que ya no tengamos ni
siquiera pan que comprar. Vamos a estar
diciendo eso. Vamos a estar pegándonos
por esas chorradas.
Cuando empecé en esto, la gente me
decía, "Oy, eso, es que el pueblo
español no no no vas a triunfar nunca.
La gente no te va a escuchar. Pues llevo
2 años y yo a 300,000 personas que me
siguen. Aquí hay 6000 personas. Cuando
hace un año había 100 o 2000.
Es por mí. Yo creo que no. Creo que es
porque lo que defiendo conecta con cada
una de las personas que quieren
realmente ser libres. pueden ser tener
un sentimiento más conservador, más
progresista, pero la gente que de verdad
se da cuenta de que sin libertad es una
chufla el discurso ideológico que es
grima, esa gente le toca y le mueve.
Estas ideas, repito, no son mías, lo
repetiré siempre, no son mías.
Llevan inventadas miles de años,
traducidas al lenguaje actual y
adaptadas a la cultura no tanto. 300
años.
Pero son tan válidas porque son
clásicas, porque lo lo clásico es lo
constante, lo permanente, lo que a
través de los años no no pierde
virtuosismo. Eso es. Y la libertad no
solamente es que es un clásico, es que
es el fundamento de la vida. Sin
libertad no hay vida.
Es que un animal enjaulado que tiene
seguridad, calefacción, comida diaria,
es un animal, no es una sombra de lo que
nació para ser.
Se destruye moralmente, se destruye
intelectualmente,
carece de ilusiones, carece del sentido
para el cual vino, fue creado, si
queréis, los que seáis creyentes, o
surgió en la naturaleza,
que es atender a sus instintos. Eso es
la vida, la libertad. Sin libertad no
hay vida. A ver si os enteráis ya de una
[ __ ] vez.
Disculparme que lo diga así, pero es que
me desespero. Me desespero porque mirad,
hoy mismo, [ __ ] he subido un vídeo.
Ayer le pegaron un tiro o o o le o o
recibía un tiro o le cayó un tiro o le
surgió un tiro en la tripa, en el
estómago a un camerón en un piquete por
una nefasta no profesional actuación
policial. Pues ha faltado que yo
pusiera, no he puesto nada eh, al
principio, el primer día que he subido,
no he puesto nada de eh policía. He
puesto policía dispara a un
manifestante, un hecho, una descripción
de los hechos. Habrá sido por
casualidad, justificado, no justificado.
Luego se ha demostrado que todo lo que
había dicho el policía era mentira
y que efectivamente ha sido una
negligencia por su parte que le ha
puesto en peligro a él, ha puesto en
peligro a sus compañeros y ha terminado
poniendo en peligro y en gravedad máxima
hospitalizado a esa persona que ha
recibido un tiro por no actuar de
acuerdo con las reglas y no ser
profesional, llevándose, dejándose
llevar por las pasiones, que es lo que
no tiene que hacer bajo ningún concepto
un policía. Por eso lleva un arma y por
eso lleva una placa. Por eso se la damos
la sociedad
para que tenga autocontrol. Y si no
tiene autocontrol, no tiene que ser
policía. Así de claro. Y os lo dice un
hijo de Guardia Civil, nieto y sobrino
de Guardia Civil. Está claro. Yo aprendí
aprendí a andar en un cuartel de la [ __ ]
Guardia Civil
que la gente tiene la boca muy grande.
Es que tú no sabes lo que es. ¿Por qué
no metas la lengua en el culo? De
verdad, más de uno,
porque ya empieza a estar harto. A veces
que es un acoso y derribo que si los
ahora lo todos los policías es que estás
criticando a la policía. No, no, no.
Vosotros que estáis justificando esa
actitud personalista basado en un
sentimiento corporativista que conozco
muy bien, basado en el mañana puedo ser
yo, voy a cabrirle el culo al compañero.
Eso es lo que da mala imagen a la
policía, ser incapaz de apuntar aquello
que está mal en contra de aquello que
juraste defender. Eso es lo que dama
mala imagen a la policía. Lo que da
buena imagen es aquella persona que
defiende a los cuerpos y fuerzas de
seguridad. No hay nadie en este país que
antes de empezar un acto haga como yo,
que voy uno por uno, salud y de la mano
a cada uno de los policías o guardes
civiles que están velando por la
seguridad en cada uno de los actos de la
Junta Democrática y la gente que va allí
lo puede ver.
Y doy gracias al mando por cubrirnos y
por estar allí eh
con nosotros.
Es que estoy harto como toda la gente.
Es que ¿por qué YouTube no?
¿Cuánta gente? ¿Cuántos vídeos he hecho
yo a youtubers? ¿Cuántos vídeos he
hecho?
He hecho algún vídeo respondiendo en dos
ocasiones. Las dos un ataque frontal
directo a mi persona. El primero
avisando, "Mira cuidado, mira cuidado
que tengo esto. Mira cuidado que sé."
Pues nada,
a mí me hace vídeos todo el mundo.
¿Cuándo cuándo hecho yo vídeos de de
libertad? lo que surja de ladores de de
de yo que sé de todos estos youtubers
que que hacen vídeos contra mí, quiero
decir, ¿por qué es que acaso qué os
estoy diciendo?
Porque dicen a dos personas que
previamente se mofaron de mí
y de Antonio García Trevijano hice una
broma. Bueno, pues la los débiles
mentales sois vosotros, no yo. Yo no
tengo por qué estar justificando algo
que obviamente es un sarcasmo,
pero sois incapaces de ver más allá de
lo que yo pretendo aquí. O es quizá eso
lo que os molesta a muchos,
que no es una cuestión de número, que no
es una cuestión de dinero, que llevo ya
las televisiones sin cobrar un [ __ ] duro
o a la o al foro de la región o ahora a
la Universidad de Málaga en abril sin
pedir ni 1 euro, que podría
perfectamente,
o dirigiendo una acción política que le
cuesta mucho tiempo, mucho esfuerzo,
mucho sacrificio y mucho dinero sin
ganar ni un solo euro, sin pasar ni
siquiera los gastos.
Eso es lo que os jode.
Bueno, pues entonces la culpa la tenéis
vosotros, no la tengo yo. Yo os animo,
como he hecho siempre, a cualquiera,
independientemente
de que os parezca simpático o
antipático, os guste o no os guste, a
dar un paso al frente, porque este es el
[ __ ] momento, es ahora cuando hay que
dar un paso al frente. Dentro de un mes
o dos meses, la cosa va a estar muy muy
jodida. Lo llevo diciendo desde antes de
Navidad. Ya se está viendo y se está
amenazando el Banco Central, el Banco de
España ha dicho ayer que no se va a
poder mantener la rentabilidad de los
trabajadores y los autónomos.
Es ahora cuando hay que dar un paso
adelante y dejar de estar preocupados en
salseos. El otro día, por ejemplo, pues
no me hicieron un hilo, un hilo así
de 20 tweets.
¿Cuándo he atacado yo personalmente, por
ejemplo, en ese caso, a Hano García?
Personalmente me preguntan, "¿Por qué
dejaste de colaborar con este
periódico?" Dejé de colaborar porque le
paga la Comunidad de Madrid y porque
tengo la fecha y la persona con la cual
se reunió pidiéndole una entrevista y
uso a cambio de dinero y que esponsorice
los actos de ese periódico. Y esa
persona a mí me dijo en una reunión, en
una cena después de un primer debate que
yo colaboraba con ese periódico
gratuitamente porque era independientes.
Y yo le dijo, "Mientras eso sea así, lo
haré." Cuando me enteré de que dejaban
de serlo, fue cuando cejé de
colaboración. ¿Por qué tenéis que
atacarme a mí personalmente cuando yo no
os ataco a vosotros en lo personal? Y
podría
podría
y creerme que podría porque no
tenéis tantos aliados como creéis.
Cuando hacéis eso la gente me llama,
"Oye, ¿te has enterado de que sabes que
este hizo no sé qué? ¿Sabes que hicieron
no sé no sé cuántos? Pero yo nunca voy a
eso porque no estoy en internet para
eso. Y disculparme el tono, de verdad,
es que hoy ya me lo veis advertido por
Instagram. Es verdad que estoy estoy un
poco
quiero de alguna manera, no sé cómo
quiero despertar algún tipo de
conciencia, quiero que la gente se
mueva, quiero que la gente se dé cuenta
de que no hay que hacer nada violento,
no hay que pegarle a nadie, no hay que
romper absolutamente nada, simplemente
hay que decir, "No, no voy a pasar por
ahí, no voy a aceptar, no voy a acatar,
me voy a unir, voy a favorecer que la
gente que está a mi alrededor se una
conmigo. ¿Contra quién? Contra el
estado.
Es que esa es al final donde lleva todo
el camino. O estás a favor del Estado o
estás en contra del Estado. El enemigo
del pueblo español es el estado. No
porque sea estado, eso sería la
aplicación de ideología, sino porque
este estado está pensado para robarle,
para expoliarle, para pasarle por
encima, para belipendiarle, para pasar,
para humillarle,
para robarle sus derechos.
Para eso está pensado el estado de
partidos.
En fin,
disculpadme por esta explosión, pero
también, por favor, no vayáis nunca,
siempre lo digo, no vayáis nunca a
decirle nada a nadie, ¿eh? No vayáis
nunca a decirle nada a nadie,
por favor. Y me encanta que cuando
viene, por ejemplo, Juan Ramón Rayo,
cuando viene Roberto Vaquero, eh, cuando
viene Santiago Armesilla, cuando viene
cualquier persona, cuando viene la
calle, est, o sea, cuando vienen
personas que no comulgan conmigo, veo el
chat y y y me da alegría, me da alegría
ver que tengo una comunidad tan sana,
gente que sabe respetar y que entiende
lo que es un debate y que no se toma
esto como un partido. Obviamente siempre
hay alguno,
pero eh
bueno, muchas gracias. Se me han pasado
los super chats. Es que estaba tan
absuro en por porque esto era una yo
creo que era una explosión. Eres una
explosión porque me pasáis cosas, veo
cosas y [ __ ] yo no, a mí no me creéis
que a mí me gusta estar diciendo, "Mirad
como dije, pero es que es la verdad,
[ __ ] Eh, avisé de lo de PP una semana
antes exactamente lo que iba a suceder.
Lo de Ucrania exactamente también. ¿Por
qué? Soy superinteligente. Yo no, yo no
me considero imbécil, eso también os lo
digo, pero es porque he dedicado muchos
años de mi vida a conocer la materia que
trato, que es la política, la lucha por
el poder.
Y si me equivoco, no tengo un problema
en decir, "Me he equivocado o como tiene
imposición o esto no era así, como el
otro día con que lo he publicado ya 50
veces y lo he puesto por el canal
Telegram o lo de la chica embarazada. Me
equivoqué. No tengo ningún problema en
equivocarme. Es más, si me equivoco es
sinónimo de que no estoy confuso, que
eso para mí sería mucho más grave porque
también, como decía don Antonio, de la
confusión no se puede salir porque el
que está confuso cree que está en la
verdad, aunque está en la mentira. El
que se el que comete un error, sí,
porque se da cuenta de que ha cometido
un error, de que está equivocado, de que
planteaba como verdaderos aquello que
realmente se da cuenta que es arenoso,
que es falso, que es mentira,
que falla.
Así que prefiero equivocarme que estar
confuso y mucho menos que presentar como
válido aquello que es mentira, que eso
ya es mala fe. Aquí está María
Hernández, perdón, que estaba buscando.
María Hernández Turbuelo, muchas
gracias. Y Luisa Sánchez, Málaga domingo
20, nos concentramos en Alameda
principal, principios de calleos de
11:30 a 1:30. Veniros todos. Eh, a la
principal. Eso es en Valencia, ¿no? Pues
mira, igual me paso el 20. ¿Qué tengo?
El 20. Algo tengo. El 20. Es que ahora
no puedo avisar muchas cosas que estoy
teniendo entre manos. El jueves estaré
en 7N en el debate, pero os iré avisando
de todo cuando Y disculparme. Yo os
pido, mirad, quiero que entendáis, y lo
digo con todo el alma y corazón, que
incluso, mirad, a las personas que se
han dedicado a atacarme, a difamarme,
eh, no guardo nada personal contra esas
personas. No guardo nada personal porque
yo no quiero el, o sea, eh, cada uno
elige su camino y al final del tiempo
pone a uno en su cada uno en su sitio.
Quiero primero que
si no les si a alguien no le gusta o le
molesta lo que hago, que no moleste por
lo menos que no engañe a otros con es
que es un comunista disfrazado, es que
no sé qué, es que no sabe de lo que
habla, es que no sé cuántos, que no
engañe, si no diga, mira lo que dicen,
no estoy de acuerdo por esto, por esto,
por esto, o lo veo menos efectivo que
esto o lo otro. Eso sí lo eso me parece
genial obviamente,
pero me enervo porque porque no veo
gente, no veo personas, no veo qué es lo
que veo cuando me habla gente de la
televisión, gente muy famosa diciéndome,
"Estoy al 100% contigo, pero no pero no
me atrevo, pero es que no, no puedo
porque mi pan depende de esto, porque mi
pan depende de lo otro y yo lo entiendo,
no les juzgo, lo comprendo
perfectamente. También depende de la
posición de cada uno, si alguien es un
humorista o lo que sea, obviamente lo
entiendo muy bien,
pero aquellos eh que sí que estamos en
esa posición, que esa semiindependencia,
vamos a hacer algo. Vamos a apoyar por
lo menos a los camioneros que estarán
haciéndolo bien o mal, estarán
equivocándose seguramente
en las maneras de plantear sus sus
demandas en muchos casos, pero lo que
están pidiendo es justo.
Lo que están pidiendo es justo
y están haciéndolo de una manera
valiente, que es fuera de las
estructuras del Estado. Los sindicatos
les han dado la espalda, han declarado
que la huelga es ilegal. Solo por eso ya
merecen mi respeto
y mi apoyo y lo tienen.
Elena Rubén, no te quea duda que mucha
gente está despertando que a veces somos
más benditas explosiones.
Pues de verdad, yo luego me pongo a
leer, me estoy sin dormir y
quiero que bueno, la gente que me conoce
soy así, o sea, no
sabéis que a mí me cuando estoy en
Twitch sí que me permito más hacer
alguna gracieta o o hacer cuando imita
al Chocas, ¿no? O a Rajoy o a estas
cosas, porque a veces también hay que
reírse o reírse a veces es necesario.
Es necesario. Estás en toda la razón es
despertar la gente que no quiere razonar
o pensar de manera libre. Muchas gracias
Mario P.
José, ¿qué podemos hacer como individuos
para empezar la revolución? Y lo dejo
todo si hace falta. Gracias por lo que
necesitamos. No, Jose, no tenéis que
dejar todo. Lo primero es conservar tu
medio de vida. Y si puedes conservar tu
medio de vida y hacer un pequeño
esfuerzo para y eso no depende ni no me
de ni de darme dinero ni de ni compartir
mi vid. Lo más importante es que se cree
una
que se cree sociedad civil, que en
España haya lo que no hay es que el
Estado ha absorbido todo a través de
sindicatos, empresas públicas, partidos,
medios de comunicación. El Estado ha
absorbido todo. La conciencia, la
conciencia de nación, de pueblo, pasa
por el Estado, por los discursos del
Estado, que defiende ante todos los
intereses suyos, que es mantener la
estructura que hay, estudiarlo. Si es
que yo no me estoy inventando nada.
partidos políticos de Robert Mes, la ley
de hierro de las oligarquías
hasta Marsilia de Padua en el defensor
de la paz el siglo XIV estoy hablando
donde se inventa el principio de
representación habla de todo esto cuando
dice y le costó bastante en su momento
diciendo que el Papa es Papa, no porque
Dios elija a nadie sino porque hay una
elección.
O sea, el papa es papa porque la gente
de la iglesia elige a un tío y le da el
poder. Por lo tanto, está diciendo que
el poder viene de abajo arriba, no de
arriba a abajo. Ojo, cuidado. En el
siglo XIV, Marsilio de Padua jugándose
las pelotas. Un monje.
Así que Joseé, ¿qué podéis hacer? Pues
intentar crear comunidad. Yo puse en
marcha con otras personas la Junta
Democrática, pero podéis hacer otra si
queréis. el asociacionismo,
la agrupación, la acción civil, la
concienciación. Oiga, ¿usted sabe en
España si hay límites y control? ¿Sabe
por qué los políticos siempre se van de
rositas? ¿Sabe usted que el 121 del de
la Constitución
impone que los jueces serán nombrados
por el poder político, el Consejo del
Poder Judicial y el 122 de la Ley del
Consejo del Poder Judicial en
nombramiento del Supremo? ¿Sabe usted
que el 68.3 3 de la Construcción
establece el criterio proporcional
que hace que al final los diputados sean
empleados del partido. No hay
legisladores. La legislación la hace una
persona que es el jefe del partido en o
por mayoría absoluta o en pacto con
otro. Eso hay que explicarlo. Son 40
años de mentiras. 40 años.
Hay que explicarlo y hay que explicarlo
muchas veces y se pueden cometer errores
también.
Fijaos yo que no eh que me lo sacarán el
otro día también. Ano, me lo sacarán
hasta el día que me muera. Cuando estaba
intentando explicar cómo se configura la
predación de diputados nombrados por el
jefe del partido, divididos en listas.
Por lo tanto, quien encabeza siempre la
lista es el jefe del partido, que va en
una lista única
a cómo es el programa el sistema
electoral en España. Es fue un error mío
porque en aquel mismo momento ya me di
cuenta y lo escribí. El primer
comentario que haya es el mío. Yo mismo
hice un vídeo sin que nadie me tuviera
queir decir nada porque sabía que me
había que me había metido a explicar lo
sustantivo olvidándome de lo legal, del
tecnicismo legal, que era donde se iban
a amparar ellos y dónde se ampararon. Y
por eso no se atreven a darme otro
debate y se lo niegan. hasta Javier
Negre que se comprometió a ello. Venga,
que tengan huevos, que tengan pelotas,
a discutir conmigo. El sistema que hayo
en España, inventado el siglo XIX,
décimonónico por Rand Hill, desarrollado
por Thomas Hill
para aplicarlo en Australia. Venga,
vamos.
No soy tan ignorante, no sé nada de
derecho electoral. Venga, dejarme en
ridículo.
Fijaos qué vidíaz os sacaríais. un
directo conmigo en el que
eh vamos
cobardes.
Sisa, Jonathan, gracias por el
despertar, conciencia, ánimo.
Al final me he enrollado, quería dejarlo
en una hora y ya estoy en una hora y
media. Francisco Postigo, gracias.
Hostias, Sergio, 50 pavos, tú. Muchas
gracias. Para el chaleco queblar, el
ordenador o un fin de semana de spa, lo
que veas más necesario. Pues por ahora
lo primero ya os contaré, pero bueno.
Eh, la verdad es que tengo que mirar
nivel cuatro, que es el que para. Bueno,
ya hablaré de esto porque no quiero
mucho. Sergio, muchísimas gracias, tío.
De verdad, cuando hacen es que claro,
yo sé lo que es trabajar desde las 8 de
la tarde hasta las 2 de la madrugada
viendo cafés, cervezas y cenas y yo
cobraba 50 € en negro por un día de
trabajo. O sea, que esto me parece pues
siempre me me la gente que ya sé hasta 5
€ la gente que da lo que puede, me me lo
agradezco y me emociona igual. Pero
claro, de repente es que es un sueldo
para mí de un día de trabajo, desde los
16 hasta los veintitantos.
Gracias por todo trabajo y tiempo
empleado para informarnos. Por favor,
desbloquéme de de Instagram. Adrian, que
me estoy perdiendo esa parte. Libertad.
Adri, es que me acuerdo muy bien de
porque te bloqueé.
Si llamas violador a la gente
por no por opinar diferente a ti, pues
entonces te bloquearé.
Hm. Pero bueno, muchas gracias y me he
apuntado ahora cuando termine el directo
te desbloqueo, no te preocupes. Hombre,
pero si está aquí Franchu, reírse y
llorar también. Seguida, Franchu, a este
tío, a a este tío tenéis que ir ahora
mismo a Instagram y seguirle.
Reflexiones muy buenas. Dos, os vais a
partir la caja y tres, eh, una persona
con unas dotes cómicas al mismo tiempo
que que te entretiene y te atrapa, que a
mí me parece muy interesante. Franchus,
seguirlo, eh, muy buen tío y además
estuvo el 30 de enero también en Madrid
y fue un un honor tenerte, Francho.
A Tomás Ferreira, consejos para
encontrar gente que organice
organizaciones civiles. Bueno, pues
buscad a través hay canales en en en yo
estaba a vuestra disposición la Junta
Democrática de España, lo sabéis,
www.juntademocratica.com.
tenéis canales de Telegram, tenéis eh
lo ideal, si no mira, yo quiero
asociaciones civiles. Mirad el ejemplo
del pueblo de Benízar, un pueblo, una
pedanía de Murcia que se organiza y vive
ya al margen del estado porque pasan de
ellos, porque no les hacen caso. Es que
hay algo más noble hoy en día y más
digno en España, pues está en un pueblo
de Murcia, una pedanía de menos de 2,000
habitantes.
Realidades innegables. Ser una persona
de tu de tu audiencia es insuficiente y
España tiene mucha dependencia del
Estado, solo las pensiones es la partida
más alta.
Juan Frad, ¿es posible una internacional
una internacional democrática? Primero
vamos a intentarlo en casa y luego
veremos. Pero desde luego es es una
tragedia ver qué qué movimientos que
podrían cristalizar si fueran bien
dirigidos y nacieran directamente de las
ansias de la libertad de un pueblo como
lo de Chile, terminan en una
constitución social demócrata que va a
ser tan esclava y tan corrupta como la
que hayó en España. En caso de Creo que
pasamos de todo, hemos perdido el
sentido del el sentido de país. Es
verdad. En caso es verdad y yo soy
consciente de ello. Pero la gente va a
despertar por las malas. Ya está
despertando por las malas.
Lo vas a ver. Lo vas a ver. Y es ahí
cuando tenemos que estar preparados.
Tenemos que estar preparados
para ofrecer una alternativa para para
que no para que nadie la gente no entre
en el catastrofismo ni se ni aparezca el
oportunismo.
Está todo muy podrido. Revolución
pacífica. Ya dice Rodrigo.
Bueno, yo. Álvaro Marcos, muchas gracias
también por el super chat. Francisco
Escribano, buenas noches, señor. El otro
día comentaste en Twitch sobre Bitcoin.
Te recomiendo a Javier Bitcoin. estuvo
en Canal de Inocente y el directo fue
cojuno, interesante. Buenas noches y
como siempre, pues seguro que si escribí
algo de Bitcoin alguna cagadaría, porque
yo de Bitcoin no tengo mucha idea. Ya he
estado viendo algunos vídeos y alguna
cosa y ya sé lo que son los tokens y
cómo funciona y el sistema que hay de
control, pero no soy para nada un
eh
dice Branchu, no me sigáis, no, que le
he pagado para que diga esto. ¿Lo veis?
¿Lo veis? Como tenéis que seguirle.
Daniel Savieja dice, "El Estado controla
todo, pero hay herramientas para que sea
el pueblo, por ejemplo, como se describe
en la nueva sanidad. Lo la boni.
Gracias, Rubén, gracias a vosotros.
Ronel, eres un grande.
Yo os lo digo que de verdad, eh, cada
día estoy más agradecido de la gente que
veo en este canal y
gente con opiniones muy diversas, pero
que
tienen hay un rescoldo ahí debajo que se
comparte,
que es el amor a la libertad y el
respeto por uno mismo y por los demás.
Saturos Menardi, ánimo Rubén, te
conozcas Roma y ya llevo un año sin
perder un vídeo, un directo tuyo a tope.
Muchas gracias, Arturo, de verdad.
Bueno, pues ya está, con esto terminamos
el directo. 1 hora y 35.
En fin, eh, de verdad, quiero
disculparme, quiero intentar eh hacer
directos y vídeos.
Eh, pues a ver, es mi carácter, yo soy
así, ¿no? No soy una persona impulsiva
ni reflexiva, ¿eh? O sea, pienso mucho
en las cosas antes de hacerlas y sopeso
muy bien los pros y los contras a base
de hostias, obviamente, que he recibido,
pero sí que es verdad que cuando estoy
enfilado en una cosa en la que estoy
convencido y ya tengo la decisión
tomada, soy como un Mibra y eso va mi
carácter y si es que alguna gente le
puede violentar, pero soy así y os
prometo que intentaré eh pues moderar un
poco más mi tono y mis explosiones, pero
creo que también son necesarias a veces
para que la gente se sacuda y se mueva
un poco, ¿no? A veces un un pequeño
golpe de realidad. Ferry Power, último
super chat. Rubén sigue difundiendo.
Creo que a muchos nos abre la mente y
cogemos la real perspectiva del estado
en el que estamos. Un abrazo. Muchas
gracias, Ferry. Muchas gracias, de
verdad. Tuve un excelente maestro y sigo
aprendiendo y y este camino creo que es
un camino cada vez de más gente, más
gente. ¿Qué signo eres? Dice Mapá. Soy
Capricornio, pero yo no creo que os
influya mucho. Capricornio.
Adrián Rosales, muchas gracias por tu
fuerza. Toma nuestro apoyo y sigue
despertando en conciencia. Un saludo.
Muchas gracias. Muchas gracias por el
apoyo económico es importante, pero el
apoyo moral es más importante. En fin,
mirad, de todo el directo de hoy, creo
que la principal lección que debemos
extraerle a cualquiera es que si lo que
ha dicho Ielenski,
por la [ __ ] de realidad que le ha dado
la OT en Estados Unidos, lo hubiera
dicho hace 20 días o hace 30, no hubiera
habido la guerra que todo el mundo hoy
está hoy está diciendo que es el fin del
mundo. No lo hubiera habido. Lo que
demuestra es que la lo que demuestra que
la guerra era prescindible. superflua y
en cualquier caso y por lo tanto en
última instancia que se ha buscado
innecesariamente.
Eso es lo que demuestra pero mañana
tendréis video de eso
pormenorizadamente.
En fin, muchas gracias.
A veces humor por eso la broma que hice
del Liu. Bueno, no, no pasa nada,
hombre, que no no pasa nada. Es que
gente de internet es así, ¿eh?
Muchas gracias a todos, de verdad, un
fuertísimo abrazo. Nos vemos mañana.
Salud y libertad colectiva.