Vamos a ver antes de empezar lo que
decía George Bush
el otro día.
Anyway,
75. Ah,
y como digo, las risas del público que
no entiendo cuando alguien tiene un
lapsus, pero después dice Iraku, Irak
también. Bueno, y la gente se ríe.
Repito, un millón de muertos, un país
desestabilizado, Dios sabe hasta cuánto,
simplemente por una política. una
política que es que a través de la
fuerza, a través de la guerra, mantener
un control económico y militar en el
mundo.
Eso no es nuevo, no es que Estados
Unidos, repito, sea muy mala. está el
Imperio Romano, estado de Alemania,
Francia, España. Así funciona el poder.
Son las reglas del poder. Pero el
problema es cuando aquellos que
defienden una posición lo hacen con unas
consideraciones morales que ellos mismos
no defienden y sobre todo como en el
caso de España, lo hacen pegándose un
tiro en el pie porque nuestra clase
política está al servicio económicamente
de esta gente.
O sea, los políticos españoles no están
mirando por el porvenir de España con el
tema del Sájara,
ni estaban en en aquel momento, ni
ahora.
Ese es el problema.
O sea, nosotros ahora mismo estamos
pagando más caro el gas. Ahora, mientras
mientras yo estoy hablando, estamos
hemos ya roto acuerdos comerciales de
gas con Argelia, que era nuestro mejor
aliado, no le comprábamos el gas a
Rusia, le comprábamos el gas a Argelia,
mucho más barato. Y ahora para ser los
guayones y ser los primeros y decir y
aprovechar porque Estados Unidos
necesita la complicidad de España por el
gas licuado,
hemos roto ese acuerdo comercial en pro
de los beneficios de los españoles para
favorecer la política de Estados Unidos
de ser el principal vendedor de gas
general el monopolio de venta de gas y
de petróleo en Europa. Y ahora se lo
compramos a Estados Unidos tres o cuatro
veces más caro. Ya os dije el miércoles
pasado cuando cerraron el gaseducto de
Socranifkaa los ucranianos que compráis
la bombona de gas en ese momento porque
la semana que viene a pegar un subidón.
Ya llevamos 2 € más desde entonces hasta
ahora de subida. En fin, pero como digo,
vamos a seguir con, bueno, con lo que
con lo que empezamos a explicar hace 9
meses, ¿no? Respecto
al juego de fuerzas políticas, al juego
de lucha de poder que se está realizando
en estos últimos años en el mundo, sobre
todo por la irrupción de China. No
quiero volver a repetir cosas que ya he
dicho, pero habría gente seguramente que
no me seguía hace 9 meses. Os pido que
vayáis a aquellos directos y lo veáis.
el de China gana, el de por qué tantas
guerras en Oriente Medio. Ahí hay un par
de vídeos en el que explico todo el
contexto, pero básicamente a la caída de
la URS, Estados Unidos se encuentra que
de repente es la superpotencia del
mundo. Es decir, que su ya lo era antes,
pero me refiero que su principal
competidor, que era la Unión eh
de Repúblicas Socialistas Soviéticas, la
URS, desaparece. Además, desaparece mal
porque los Gorbachov no se preocupa de
establecer buenos acuerdos que limiten.
O sea, Gorbachov creía, dice, "Bueno, a
partir de ahora,
como la URS deja de existir, dejará de
existir esa amenaza para Europa.
Bielorrusia, Ucrania, Letonia, Estonia,
Lituania serán países independientes y
por lo tanto ya no existirá la necesidad
de la OTAN, que fue lo que se dijo en su
momento. y George Wush, bueno, el padre
eh, dijo aquello de, "Hombre, por fin
por fin podremos centrarnos en la
Ostitque, que fue una doctrina que,
bueno, no estableció Billy Brandy
varios, de llevarse bien con Rusia,
tener buenos buena relación económica
con Rusia.
Sin embargo, eh no es eso lo que ha
hecho la OTAN. La OTAN lo que ha hecho
ha sido mantener, intentar expandirse el
máximo posible para prevenirse de una
futura Rusia que sea una potencia
mundial, como lo está procurando eh
desde el año 2000, prácticamente desde
el año 90 al año 2000, Rusia todavía
estaba en shock por la caída de la URS
en el año 2000, donde empieza a
reconstruirse una vez empieza también
porque tenía muchísimos, de hecho, por
ejemplo, el tema de los submarinos es
una cosa que todavía ni han resuelto eh
el gasto brutal que tienen de haber
intentado mantener una posición, una
lucha armamentística con Estados Unidos,
pues todo eso ha generado unos costes de
mantenimiento, un un de
desmantelamiento,
en fin, muchas cosas, ¿no? Pero todo eso
lo tenéis explicado en los directos
anteriores. Entonces, bueno, el tema es
el siguiente. El tema es el siguiente.
Aquí os pongo como siempre el mapa
mundi, ¿vale? Que creo es la manera más
fácil de explicar. Bueno, como venimos
explicando, Europa es clave para Estados
Unidos. Europa es clave para Estados
Unidos. Cuando termina la Segunda Guerra
Mundial, Estados Unidos está
endeudadísima y más aún con el Plan
Marshall. El plan Marshall implica la
reconstrucción de Europa después de la
Segunda Guerra Mundial por parte de
Estados Unidos. Para ello, además,
necesitan poner un tapón a las
ambiciones imperialistas
salvajes de Stalin. Stalin, sobre todo
desde Yalta,
eh se encuentra con Roosevelt muy
debilitado, que de hecho muere poco
después hasta que entra Truman y
consigue una gran parte de, o sea,
consigue más de lo que de lo que incluso
eh pretendía.
Eh, porque bueno, en principio pues
habría acordado con Churchill una
Polonia eh
una una Polonia libre, etcétera,
etcétera. Bueno, un montón de cosas que
luego no cumplió prácticamente ninguna,
¿no? Y
todo eso eh recae en el en el
en el momento en el que empieza la
Guerra Fría. La Guerra Fría es una vez
eliminado el principal eje en
Europa y en el mundo, porque era
Alemania junto con Japón, Italia,
quedan dos grandes bloques de poder,
Estados Unidos y la URS. Y son dos
bloques que están compitiendo mutuamente
por el principal mercado, el principal
aspecto que una vez el principal
territorio que una vez reconstruido le
puede dar los resortes, los aspectos
para ser hegemónico. Y ese es Europa.
Europa es el punto nuclear de de no es a
nivel de comercio, a nivel de ha sido ha
sido prácticamente hasta la Segunda
Guerra Mundial, estoy diciendo eh foco
de cultura, las grandes capitales,
etcétera, etcétera.
Entonces,
en los últimos años, desde el año 2000
hasta hoy, y sobre todo en el año 90,
desde la la reunificación de Alemania,
sí que había un intento constante por
parte de Rusia de formar parte de
aquello que se había establecido en un
principio como la comunidad del carbón y
el acero, que luego el tratado de
Mastrix, etcétera, etcétera, cristaliza
en la Unión Europea y tener por lo menos
buena relaciones con la Unión Europea.
Y entonces es cuando se establecen los
primeros acuerdos entre entre la Rusia
federal, la Federación Rusa de hoy y
Alemania, Polonia, Austria, Bélgica,
etcétera, etcétera, pero sobre todo con
el país más importante. más importante
porque Estados Unidos lo hace el más
importante y porque económicamente es el
más importante con el marco que es
Alemania.
Eso ha hecho que en las últimas décadas,
sobre todo en la última década
prácticamente, Rusia y Alemania hayan
tenido pues grandes acuerdos
comerciales, sobre todo en términos de
gas.
Y eso a largo plazo hace que Europa
dependa energéticamente de Rusia más que
de Estados Unidos.
Y en un momento, en la última década en
el que China está irrumpiendo en el
mercado mundial y no solamente eso, sino
que como a China le da igual talibanes
que muaidines que sumsun corda, ellos lo
que lo que China hace es llegar a un
país y decir, "Vamos a ver, yo quiero
esto, esto y esto, ¿cuánto quieres?
Llego a un acuerdo comercial."
no se mete. Estados Unidos también se ha
llegado bien. Bueno, mirad los mirad en
Arabia Saudita y con Gaddafi y ahora con
Nicolás Maduro.
Eh, lo que sucede es que llega un
momento en el año 2000 después de la
segunda crisis del petróleo en el que
Estados Unidos considera que
epa,
si lo que ha fracasado la URS, ¿de
acuerdo? Porque la guerra de Afganistán
fue la guerra de los afganos de los
entonces muy contra la URS, contra la
Unión de República Socialistas
Soviéticas y los Muyidinos armaron
Estados Unidos.
Pues si Estados Unidos consigue
estratégicamente controlar Oriente,
primero controlará la zona más rica a
nivel petrolífero y segundo controlará
toda la ruta de la seda y junto con su
principal aliado en la zona que es
Turquía, controlará el acceso al
Mediterráneo de eh del de lo que es el
el los grandes productores de
mercancías. Estáis hablando de India,
China, Taiwán, etcétera, etcétera. Ese
plan, como todos sabéis, es un plan que
requiere la invasión forzosa de
Afganistán, Irak, Irán, Siria. Bueno,
ese plan, como todos sabéis, se va al
traste con la guerra de Irak. Muchas
gracias el animal por esos seis, bueno,
si usaba, si usa versus Laur Democracia
versus Tiran ¿Cómo?
Si USA es versus la URS, democracia
versus tirania libertad versus yugo,
capitol versus tiranismo, buenos versus
malos.
Pues hm
es una estupidez eso que estás poniendo,
pero bueno, el animal, muchas gracias
por esos
Ya que lo de buenos y malos, pues en
fin, pues
ya lo verás con algún cuando pase un
poco de tiempo, ¿no? Ya lo estamos
viendo, pero bueno. Gracias por tu super
chat, igualmente.
Eh,
me hace gracia porque es que cuando veo
estas cosas digo, si es que es tan
fácil, tío. Es tan fácil aprovecharte. O
sea, es que claro, yo me imagino siendo
un norteamericano con con teniendo
poder, ¿no?, en la en el Pentágono o
estando en la administración de de Biden
o de Bush o de Obama.
Es tan fácil aprovecharte, generar un
discurso que la gente eh compre cuatro
chorradas y aprovecharte de ellos y
hundirles. Es que es normal. ¿Cómo no lo
van? ¿Cómo no van a funcionar así? ¿Cómo
no va a funcionar así la política si hoy
en día es más sencillo que nunca
controlando los medios de comunicación?
Pero bueno, lo que estaba explicando,
entonces
una vez esto fracasa y sobre todo eh
fracasa porque bueno, pues China apoya
eh o tiene mano con los con los
con los talibanes para la victoria de de
la retirada de Estados Unidos, ya que
llevan pues billones de dólares en no sé
cuántos años gastados en la zona,
etcétera, etcétera. y sobre todo el
apoyo de Irán, que Irán era el país
clave, o sea, Irán es el país
clave eh de la zona.
Pues entonces solo queda decir, "Bueno,
tenemos Turquía, tenemos Siria, Israel,
Líbano.
Lo más importante ahora es aislar a
Europa del mercado ruso, que es lo que
han hecho con la guerra de Ucrania,
como pues amenazando aquello que
sabemos, aquello que sabemos que no
pueden aceptar, o sea, aquello que
nosotros conocemos que Rusia no puede
aceptar y lo tenéis aquí, ¿vale? Lo
expliqué ya en el programa de horizonte.
Tenéis el informe de la Rand
Corporation, tenéis el informe de la
OTAN del año 2000 en el que dicen esto
mismo y aquí tenéis un cable de William
J. Barns, que es hoy este señor que
escribe este teletipo en el año 2008 al
entonces presidente Yosh W Bush. Este
tío hoy es el director de la CIA.
Mientras estáis ahora viendo este
directo, esta persona es la que e
está dirigiendo la CIA, ¿no? Russia
world view further world expansion as a
potential military threat NATO
particular Ukraine.
Pues eso, plantear
eh la inclusión de la OTAN, Ucrania, a
Ucrania como miembro de la OTAN,
llevaría potencialmente
a una violencia que que se que
cristalizaría en una guerra civil
y conflicto contra Rusia.
Repito,
este es hoy el director de la CIA. Pero
es que el presidente Joe Biden también
sabía esto porque lo dijo en el año 92,
pero es que también lo dijo después en
el año 97 en el Congreso.
Entonces, pero es que y además lo ha
dicho la propia ONU, o sea, quiero decir
que lo de Ucrania es una cosa que fuera
de
tonterías, porque el resto son
tonterías, desde el punto de vista
político,
plantear la inclusión de Ucrania en la
OTAN. Sabían que Rusia en esa tesitura
solamente le quedan dos cosas. O sea,
Moscú solamente puede hacer dos cosas.
Si no invade,
si no invade
Rusia, Ucrania ante la amenaza de que
Ucrania entra en la OTAN, pues le
metemos la OTAN hasta la cocina.
Y si invade,
entonces mucho mejor, porque conseguimos
aislar o forzamos el aislamiento de
Europa, del mercado europeo y la
sangramos totalmente.
Y eso es lo que han conseguido.
Eso es lo que han conseguido. Entonces,
por eso avisé de que el siguiente paso
de Estados Unidos es, si tú ahora tienes
bloqueado totalmente el comercio como
está de Europa hacia el este por vía
terrestre, en primer lugar bloqueando a
Rusia y en segundo lugar como principal
aliado Turquía,
¿qué opinas de que DW esté blanqueando a
Azov?
Bueno, pues, ¿quién no está blanqueando
a Zof? Si, si el otro día salió un tío,
si aquí hemos
tenido en programas de televisión con
música lacrimógena, de violines y tal,
pero repito, si es que eso es una
muestra de que esas consideraciones
morales que esgrimen estos países, entre
ellos España, no tienen sentido. No
valen. Es que no tienen sentido.
No, no, no. A a mí hay gente en Rusia
que me decía, "Oye, pero el gobierno de
España no es de izquierda." Sí. y no
sienten simpatía por Rusia. ¿Cómo es que
Pedro Sánchez acaba ha invitado a
Zelenski a Madrid a la cumbre de la
OTAN? Porque se lo ordena, papá.
Porque, ¿de qué dependen los políticos
españoles? del grifo del Banco Central
Europeo. Si el Banco Central Europeo
corta el grifo o le plantea cualquier
tipo de amenaza desde ese punto de
vista, el Estado español se va a tomar
por culo. Pero a tomar por el culo. O
sea, ni Pedro Sánchez, ni Feijó, ni a
Vascal, ni a Yuso, ni el político que
vosotros más veneréis si queráis puede
oponerse ni se va a oponer porque la
alternativa para eso solo es una.
Solo hay un camino para que España
recupere su independencia. La gente que
habla de soberanía, yo es un término que
no me gusta utilizar porque sé lo que es
la soberanía, conozco lo que es la
soberanía y ellos es un término que hoy
en día no tiene sentido emplear porque
el soberano es aquel que tiene el poder
último. Tiene sentido cuando había
soberano, que era el monarca absoluto.
Hoy en día el soberano es el gobierno.
No tiene sentido hablar eso de soberanía
nacional. Eso no existe. Existe la
independencia desde el punto de vista de
que tú puedas decidir tomar una
decisión, te cueste o no te cueste. El
problema es que hoy en día los españoles
no pueden tomar una decisión porque
solamente pueden dar la razón o poner en
el en el poder a políticos de uno u otro
signo que hacen todos exactamente lo
mismo, ¿no? A la OTAN. A la OTAN. La
Unión Europea, hay que entrar como sea,
decía Felipe González repartiendo que
fue a Irlanda como un pedigüeño. Se
publicó pidiendo, así fue. Y a cambio,
¿qué es lo que tuvo que hacer? desmontar
toda todo el tejido productivo español
que durante décadas con dinero de
Estados Unidos la segunda etapa del
franquismo había construido la industria
pesada naviera. España tenía la
principal industria pesquera del mundo.
Del mundo, la número uno. O sea, España
era el principal productor de pescado,
¿no?, de Europa, del planeta Tierra.
Para entrar en la Unión Europea nos
obligaron a desguazar el 50% de la
flota. Preguntarle esto a cualquier
pescador. Tengo una entrevista a uno del
Cantábrico el verano pasado.
¿Para qué? Para no hacerle la
competencia ni a Francia, ni a Irlanda,
ni a los países del norte, que además
ahora mismo tienen, por ejemplo, un
cupo, por ejemplo, de pesca de sarda 10
veces más que nosotros.
Pues poneros un ejemplo. Margarita
Sazonova, gracias por el super sticker y
por esos 20 eurazos. Muchas gracias de
verdad, Margarita. Un fuertísimo abrazo.
El único camino que hay, el único camino
que hay para que España recupere su
independencia, y cuando digo
independencia, me refiero a que la
política pueda centrarse en los
intereses de la nación y no en los
intereses de una potencia extranjera, ni
Estados Unidos ni Rusia, es no depender
del crédito externo. Y eso pasa
forzosamente.
Seáis, pensáis como penséis. digo, si
tenéis tendencias de intervencionismo
del Estado o de liberalización del
Estado, pasa forzosamente por reducir
reducir nuestro gasto y podemos reducir
nuestro gasto. Podemos reducir
exponencialmente mucho nuestro gasto
porque la macroctura que tenemos es una
una macroctura que no se corresponde con
las necesidades
sociales del momento. No puede ser que
en una población de 45 millones como
tenemos tengamos tanta infraestructura y
tanto político. No digo político
únicamente cargo, bueno, electo, cargo
votado, porque electo no hay ninguno,
cargo votado,
porque cuando no es que los los
liberados sindicales no cuentan. Ah,
bueno, pues si los cargos, si los
liberados sindicales no son no son
cargos políticos, ven, gracias a Dios,
ya verás tú, ¿no? Es que yo era alcalde
de este pueblo y cuando yo era alcalde
monté una empresa pública para que
cuando yo dejara de ser alcalde pudiera
dirigir esa empresa pública. Si eso no
es un cargo político, que venga Dios y
lo vea. Ese es el gran problema que
tiene este país.
Eso es y eso es lo que nadie va a hacer.
Eso es lo que ningún político quiere
hacer, pero nadie. Y los que dicen que
son liberales me dicen que yo soy un
purista, que yo soy un purista por
exigir al que se llama liberal
no percibir dinero del Estado. Un
liberal, me llama a mí purista,
considera como purismo mantenerse
alejado del dinero público.
Pero vamos a ver,
¿podemos serios de una vez, por favor?
que esto no es una cuestión ideológica,
que es una cuestión de supervivencia.
En fin, bueno, como iba diciendo,
entonces una vez tienes aislado Europa
del este y tienes, sobre todo, a través
de tu principal aliado, que es Reino
Unido, control del Mar del Norte,
control del Atlántico Norte y sobre todo
a través de Marruecos, que es el aliado
clave de Estados Unidos en África.
control junto con España, claro, pero
bueno, España en segundo término
del mar Mediterráneo,
el el camino principal, la vía principal
ya que queda para desconectar a Europa o
mejor dicho para que cualquiera que
quiera vender un chicle, si tú quieres
vender un chicle en Europa, tienes que
pasar por [ __ ] por mí, siendo Estados
Unidos, obviamente es el canal el de
Suez y el Mar Negro, pero no desde
ahora, desde el siglo XV. Y por eso
desde el siglo XV fue importantísimo,
espérate un segundo, que quite la barra
de marcadores, que si no alguien dirá,
"Mira, le gusta padre, bueno, me encanta
padre de familia, por cierto. De hecho,
lo utilizo a veces o o no lo que tenía
por ahí." Y para eso, desde el siglo XV
es importantísimo el cuerno de África.
Es importantísimo el cuerno de África y
el país o mejor dicho
las regiones o la zona
que controla el cuerno de África es
Somalia. Esto, repito, lo pude decir
hace 9 meses porque implica dejarse de
lado de mamandurrias morales,
ideológicas y entender lo que es la
lucha del poder.
El animal, no te pongas así. RG usa
igual a democracia, libertad y
capitalismo.
Bueno, cada vez menos.
URS igual la tiranía, yugo socialismo,
sistema económico mediocre.
Pero es que estás ahí, estás haciendo
una un popurrí que hace honor a tu
pseudónimo animal,
porque los sistemas económicos no
dependen del sistema político. Puede
haber un régimen democrático sin que
haya un sistema capitalista y sobre todo
el capitalismo no tiene nada que ver con
la libertad.
Para los liberales, para los liberales
de verdad en principio sí, porque el
liberalismo es una ideología que ante
todo lo que quiere es la libertad de
mercado, ya que eso obviamente favorece
a los que más tienen. Por supuesto, yo
no lo critico, yo simpo, es que ni entro
en esas cosas. A mí me parece muy bien
que se lleven a cabo esas políticas,
pero dentro de unos límites, unos
límites que sean que no se pueda robar,
que no se pueda uno corromper y que no
pueda imponerse a otra persona, que no
pueda violentar los derechos de otra
persona en función de sus intereses. Eso
es la democracia. No tiene nada que ver
con lo que acabas de poner.
Prosigo.
Entonces, Somalia es el país clave.
Bueno, vamos a Si queréis, como hago
siempre,
dice Sergio Carlón, "Tómate una buena
cerveza belga o un buen puro este fin de
que te lo necesitas."
Gracias, Sergio. Me estoy dejando la
cerveza y bueno, los puros no, pero me
estoy poniendo un poco en forma. que
llevo bastante tiempo entre pitos y
flautas, llevo casi 2 años sin hacer
deporte y tengo que volver a a ponerme
otra vez eh en condiciones óptimas
para poder aguantar muchos años. Así que
bueno, como os decía, el cuerno de
África, que es este punto de aquí, hoy
en día, el país de Somalia, es el punto
clave. Es el punto clave desde el siglo
XV, donde los portugueses controlaron la
región más o menos para tener acceso al
punto principal que daba vía a través
del Golfo de Suz y sobre todo a través
del Mar Rojo al mercado europeo de China
eh y de eh India y bueno, todas estas
todas estas zonas
de gran actividad productiva, pero vamos
desde hace siglos, desde la famosa ruta
de la seda.
Eh, básicamente
este país, ¿de acuerdo? Somalia y y
yoututi
eran una serie de países que componían
una serie de regiones
eh ocupadas por los imperios italiano,
francés y británico. Es decir, Somalia
tradicionalmente durante el siglo XIX y
durante principios del siglo XX, la
primera mitad del siglo XX, es eh un
país controlado territorialmente
por Francia, Italia y Reino Unido, ¿de
acuerdo? Hasta 1960. sabéis que
prácticamente después de la Segunda
Guerra Mundial y con un derecho que
incorpora en primer lugar y que crea la
internacional socialista,
Otobauer, en la Segunda Internacional
Socialista es quien lo impulsa. Y en la
carta de derechos eh la carta de
Naciones Unidas se reconoce el derecho a
la autodeterminación, que es cuando se
empiezan
a en virtud de este derecho a eh
independizar todas las colonias. entre
ellas entre ellas
e
Somalia.
Entonces, en 1960
los franceses deciden que en vez de
unificar toda la Vamos a ver, es que
esto es importante, los problemas en
estos países, al igual que la gran
mayoría de países que hemos visto como
Irak, Irán, etcétera, etcétera, la
problemática que tienen no es en la
descolonización,
es en la colonización. Es decir, por
ejemplo, cuando tú coges y haces esto,
que es un reparto con escuadra y
cartabón del territorio, esto no se hace
cuando se descoloniza, ¿de acuerdo? Esto
se hace cuando se coloniza el
territorio, cuando Italia, Francia,
Portugal, España, todos esos países se
reparten entre ellos África lo hacen
pues con Escuadra y Cartabón y les
importa un pimiento, obviamente, las
tribus que hay allí, los pueblos que hay
allí, la realidad política, los sujetos
políticos que haya allí, porque como van
a dominarlo por la fuerza, se la suda
cuando se descoloniza.
El problema que hay es que se sigue
manteniendo esta misma estructura. ¿Qué
sucede? que como ya no hay un tercero
que impere por la fuerza y mantenga esa
línea artificial, pues es cuando todo
África y prácticamente Oriente y también
en Sudamérica empiezan a ver hostias
como panes, porque la realidad
odontológica de las tribus, de las de
los sujetos políticos de esas zonas no
se corresponden con la división política
que han hecho los estados que las han
ocupado. Sin embargo, cuando se han ido,
han dejado un gobierno títere, porque a
ver si os pensáis que el que
descoloniza, descoloniza y le dice,
"Bueno, pues ha sido un placer hasta
ahora ser suconialista." Que les vaya
muy bien. Obviamente no. Tú lo que dejas
es un gobierno colega en esa exconia que
te eche un cable, ¿de acuerdo? O sea,
que te eche un un cable que te siga
prohibiendo de recursos, tú también
mantienes ciertas relaciones comerciales
con ellos, etcétera, etcétera. Y eso es
lo que pasa, ¿de acuerdo? En el caso de
Ibuti, Ibuti está este pequeño país de
aquí es formaba parte de lo que era la
Somalia colonizada por Francia, eh,
Inglaterra y Francia y Italia, pero los
franceses dicen, "No, no, no, nosotros
vamos a descolonizar esta zona, que es
la que nosotros controlamos, pero no
estamos de acuerdo con compartir con
Italia y con Reino Unido el control de
toda Somalia.
H en una en un gobierno que dejemos ahí,
colega, ¿no? Nosotros nos reservamos y
Yibuti es un país que, bueno, tiene
cierta dejan los franceses, de acuerdo,
como país independiente, aunque Estados
Unidos pues también ha tenido ahí su que
hacer. Bueno, en 1970
lo que queda, el resto, que
fundamentalmente esta parte de aquí del
norte
e es la que controlaban los británicos y
esta punta de aquí para abajo es la que
controlaban los los italianos,
deciden eh unificarla y dejar un
gobierno eh aliado, un gobierno aliado
que dura prácticamente
10 años, una cosa Sí, hasta es que no no
me sé muy las fechas, ¿vale? Pero hasta
más o menos los años 70 en los que hay
un golpe de eh estado y en ese golpe de
estado eh
por como obviamente matando al
presidente anterior, hay un nuevo eh
presidente que es eh Barré,
el presidente Sayad eh Barré. Bueno,
pues este señor eh se hace presidente él
a final de los en el año 70
prácticamente Somalia se se crea como
país en el año 60. En el año es que no
recuerdo si es en el 71, 70 o el 69.
Bueno, uno de esos 3 años muere el
presidente que habían dejado los
británicos y los italianos, eh, que no
me acuerdo cómo se llama, y, eh,
muere asesinado por Said Barré, que da
un golpe eh militar.
Este señor
Barré
impone en toda Somalia un gobierno
tiránico, a más no poder, bajo la
David, ¿qué pasó con García Trevijano y
Guinea Ecuatorial?
Pues léete toda mi intervención en
Guinea, el libro de García Trevijano, lo
tienes comentado muchas conferencias que
dio él por ahí.
Bueno, como digo, en el año alrededor
del año 70, a final de los 60, principio
de los 70, Barré toma el control por la
fuerza de toda Somalia y al principio
establece un eh país
regido por el socialismo. Vale, digo, el
socialismo, no me gusta nada hacer este
gesto, pero para que todos lo entendáis,
un socialismo
así de andar por casa, es decir, eh
realmente es un nacionalismo.
como casi todos los dictadores, lo que
hacen al final es establecer un régimen
nacionalista,
pero un régimen nacionalista tiránico,
eh, que impone su Porque claro, tened en
cuenta lo que os he dicho antes, Somalia
es un país que al igual que el resto de
países de África, está compuesto por
diferentes tribus, tradicionalmente
pastores, pescadores, etcétera,
etcétera. Y la única manera que hay de
mantener tu poder sobre un territorio
artificial, como explicado por la
fuerza, es a través de la fuerza bruta.
Y eso es lo que hace Barré cuando
asesina al presidente que habían dejado
los ingleses y los italianos. Bueno,
este señor eh
al principio se hace muy colega de la
URS y establece un régimen socialista,
que realmente es un régimen nacionalista
que le ayuda. Pero,
[Música]
¿qué pasa? Que la URS después se hace
colega de Etiopía y eso al dictador este
Barré no le mola un pescado porque
Etiopía y Somalia llevan a palos desde,
bueno, desde siempre. De hecho, mirad
como esta frontera está discontina.
Siguen a palos todavía, Etiopía y
Somalia.
Eh, digo intermitentemente, eh, pero
vamos que no que no son no no no es que
haya ahí una
relación fraternal entre ambos. Bueno,
entonces, ¿qué pasa? Que cuando la URS
eh se hace amiga de Etiopía, Barré se
distancia de este eh o sea, Barré esa
distancia de la URS, ¿de acuerdo? Y es
entonces cuando a quién se junta,
si yo hasta ahora estaba con la URS,
pero la URS se hace aliado de mi enemigo
fronterizo y yo me tengo que buscar otro
aliado, ¿de quién me voy a hacer aliado?
Efectivamente, de Estados Unidos.
Entonces, esto lo tenéis explicado en un
libro bastante bueno de eh Benjamin
Frankel, de Benjamin Frankel, que se
llama La guerra fría 1945-191
y habla de los diferentes agentes
políticos y habla de esto, de también el
momento en el que algunas colonias que
previamente habían sido eh, por ejemplo,
Cuba en un principio, Fidel Castro en un
principio, aunque os parezca mentira,
Fidel Castro en un principio era aliado
de Estados Unidos y él decía que iba a a
reponer la Constitución y a poner tal.
Luego decidió hacerse colega de de la
URS porque le convenía mejor a lo que él
quería, sus intereses, mantenerse en el
poder, etcétera, etcétera.
Entonces, eh
como digo, Estados Unidos mantiene en el
poder a Barré
hasta que se produce la primera guerra
civil somalí, que prácticamente estalla
los inicios en los años 80, a finales de
los años 80. De hecho, cuando este señor
Barré es finalmente depuesto por las
armas, que es en el año 91, si no
recuerdo mal, hay una crítica que se le
hizo muy grande a Estados Unidos, porque
Estados Unidos apoyó en el año 92 una
resolución en la ONU para una
intervención de ayuda humanitaria en
Somalia. ¿Qué pasa? que que en los años
en los años previos Estados Unidos había
cerrado con Barré, con el dictador este,
la explotación de dos terceras partes
del territorio de Somalia y ahora
entraremos en esa parte, en la parte que
interesa hoy en día Biden de los
yacimientos petrolíferos. Entonces,
cuando deponen a barré, ¿quién es el Si
yo me de hecho hasta tal punto fue así
que las compañías, lo tengo apuntado,
creo que lo ha apuntado por aquí en una
nota
las aquí está las compañías de
explotación petrolera en el territorio
eran Konoco, Amoco y Chebrón y Philips y
Konoco, la empresa Konoco petrolera
norteamericana, hasta tal punto
eh o sea, hasta tal punto esto fue Así
que esta empresa petrolera cedió un
edificio suyo de una empresa privada
petrolera norteamericana
para establecer la embajada de Estados
Unidos en Somalia.
¿Vale? Entonces, el año 91 es depuesto
este dictador, este dictador y Estados
Unidos dice, "Hombre, esto no puede ser,
que íbamos aquí a sacar todo lo bueno."
Entonces, eh, empieza lo que hay, lo que
es hasta hoy, que es el desbarajuste. El
desbarajuste des el punto de vista que
Somalia es uno de los países es el país
más corrupto del mundo, según
Observatorio Internacional, el número
uno de corrupción es uno de los países
más pobres del mundo. Desde 2011 es un
país en el que mueren cada año más de
1000 personas de hambre y está en riesgo
de muerte de 3 millones de de 3 millones
de muertos anuales por desnutrición
desde el año 2011 porque arrastra una
arrastra hasta día de hoy hasta día de
hoy una guerra civil desde el año, como
os digo, prácticamente 91 92, que es
cuando es de puesto el
señor, bueno, el dictador Barré. ¿Y
desde entonces, ¿qué ha pasado? Bueno,
pues desde entonces ha pasado que de
manera constante,
primero primero, perdón, esta zona de
aquí del norte se declara independiente
como Somalilandia. A ver que os tenía
aquí para ver el chat.
Esta zona de aquí del norte, ¿de
acuerdo? Es un estado independiente que
se llama Somalilandia, que es la región
que controlaban los británicos y es una
región estable con la que los británicos
han tenido buena relación, que tiene eh
acuerdos comerciales. Es decir, que todo
esto que veis aquí no es un país
unificado y bajo un único gobierno y ya
está. No, no. Cuando muere el dictador
Barré, esta zona de aquí se declara
independiente. De hecho, lo podéis
buscar. Tiene su propia bandera, su
propio gobierno, etcétera, etcétera, y
se llama Somalilandia.
Y desde el año 92 hasta hoy, el resto de
Somalia han ido apareciendo diferentes
regiones que han ido declarándose
independientes. Por ejemplo, Punlandia,
esta de aquí, que es una zona esta de
aquí, ¿vale? Imaginar que aquí hay una
frontera, esto de aquí sería
Somalilandia, no sé si lo veis en el
puntero, ¿de acuerdo? Y esto de aquí, de
aquí, ¿de acuerdo? sería eh Punlandia,
que esto junto con todo abajo de la zona
que controlaran los italianos. De hecho,
Mojadisco, que es la capital de Somalia,
esta zona de aquí, es una ciudad que
crearon los italianos. Los italianos a
principios del en 1904, 1905
hacen que esta ciudad sea una de las más
ricas de la zona por el tráfico
comercial que recibía, porque era muy
importante para Italia. Y entonces se
crea por eso esta capital, pero esto
tiene 100 años esta capital mojadisco.
Bueno, como os digo, en los años desde
el año 919, 92 hasta hoy, primero en el
92, Somalilandia, esta línea de aquí
para allá se declara independiente. Y
por ejemplo, Punlandia, que es es la
pues la punta, digamos, se llama así,
hasta más o menos la mitad, también se
declara eh
independiente.
De acuerdo. Durante diversos años
eh pues eh Punlandia no creo que ahora
mismo no está reconocida como tal. Creo
que no está reconocida
internacionalmente como sí que lo está,
por ejemplo, eh Somalilandia, pero eh
prácticamente hasta hace 10 años era un
país independiente desde el año 90, pues
no sé si me acuerdo si el 98, 97, una
cosa así. O sea, que ha tenido ahí, eh,
vamos, ha sido una región como
Somalelandia independiente.
Dice Howan, con lo que odiaba la
asignatura en el cole y el interés que
me genera ahora. ¿Se te da bien dar
clase. Bueno, pero es que, a ver, es que
esto muy es muy fácil decir, eh, están
atacando a los terroristas, son muy
malos y ya está. Pues no, obviamente hay
que entender el contexto. Yo intento
explicaros lo mejor que sé.
Obviamente no soy un experto en en todos
los países del mundo, en los conflictos
más importantes como Yemen, Irak, Irán,
eh Somalia, la guerra del Golfo, pues
sí, obviamente, porque los estudias para
saber qué es lo que ha pasado y tal y
para explicaros el punto de vista de las
relaciones y las influencias de poder.
Pero bueno, todo esto lo que estoyis
explicando, os estoy explicando así a
grandes rasgos, vosotros podéis buscarlo
también por ahí, que seguro que estoy
cometiendo algún error en alguna fecha,
lo que sea, pero a grandes rasgos es
para que tengáis un mapa conceptual.
Entonces, desde desde el año 92, ¿de
acuerdo? Básicamente para que quedéis
con la copla, Somalilandia
en el año todo esto empieza a ver ahí
una guerra civil a fuego. En el año 97,
98, 99, Punlandia, eso también se
declara independiente. Y en esta zona
del sur, ¿de acuerdo? No paran de haber
pues proclamaciones de eh estados eh
independientes. Bacol es uno eh ¿Dónde
lo tenía apuntado esto? Espérate
aquí. En 2006 se proclamó un cuarta una
cuarta región, Galmundug con otra
bandera
y eh
el el resto de las facciones, o sea, el
resto de la facción, ¿contra quién están
en guerra todos estos? Hay que tener en
cuenta una cosa importante. Todos estos
estados, todos estos estados que van
surgiendo es contra un movimiento de las
tribus de la zona que se son las que se
alzan contra la dictadura de Barré y que
son básicamente grupos tribales basados
en leyes islámicas, etcétera, etcétera.
Eh, y que son son eh, o sea, se
entienden hoy en día como la unión de
tribunales islámicos, ¿de acuerdo? los
Muyidín, eh, Al Sabab, Ahora y todos
estos, ¿de acuerdo? Son tribus de la
zona que eh se rebelan contra el
dictador Barré.
Eh, la zona norte, que es la zona más
estable por sus vincul su tradición de
haber sido colonias, dicen, "Yo no
quiero saber nada de todo esto." Y aquí
es donde se aquí es donde se está
produciendo todo el el jaleo. Entonces,
desde en los años 90, en los años 2000,
etcétera, etcétera, aquí se van se van
proclamando diferentes estados apoyados
por Estados Unidos, etcétera, etcétera.
Porque en el momento, tened en cuenta
que en el momento que un estado aquí
triunfe y tenga el control sobre todo
esta zona, pues obviamente eso hay que
apoyarlo porque eso nos permite ir allí
y echar un cable y extraer petróleo,
etcétera, etcétera.
hasta que eh se de hecho hay incluso en
el año 2004
prácticamente por Naciones Unidas y
constituido fuera, creo recordar que se
constituyó en Kenia, en Kenia se
establece un gobierno federal de
transición que pretende unificar toda
Somalia, pero que es un fracaso
absoluto. En primer lugar, porque
Somalilandia no quiere saber nada de la
película y segundo porque por mucho que
lo apoye Estados Unidos y
[Música]
y eh
ahora lo diré y la ONU eh obviamente
están en guerra contra estas contra el
los tribunales islámicos, al Shabab,
etcétera, etcétera.
Eh, entonces, desde entonces, Estados
Unidos pues está intentando, está,
bueno, es parte activa en el conflicto
junto con Italia, Francia, Reino Unido,
España, que son aliados del eh gobierno
federal de Somalia, que pretende la
unificación de todo el país. Pero como
os digo, pues hay zonas insurgentes
desde la deposición del dictador Barré
que eh luchan por establecer pues
prácticamente lo mismo que hay en
Afganistán, básicamente exactamente
igual. Eh,
¿qué sucede?
Sucede que, ¿dónde lo tenía? Aquí.
En el año 2021,
Trump dice, "Bueno, vamos a ver, esto es
un jaleo de miedo." Es decir, de hecho
lo dice para controlar Somalia, es
decir, para que pongamos un gobierno
amigo en Somalia, o bien tenemos que
crear un ejército para ese gobierno, o
bien nosotros tenemos que invadir
Somalia finalmente.
¿No suena esto algo? ¿A qué os suena?
¿No os suena Afganistán?
La idea de Estados Unidos en Afganistán
era nosotros invadimos el país y después
dejamos un gobierno que lo armamos, le
damos un ejército, etcétera, etcétera.
Entonces, Trump dice, "Esto, ¿qué es?
gasto, gasto, gasto, gasto, gasto
militar y no me interesa esto. Igual que
me retiro de Afganistán, ya veremos cómo
me retiro de Somalia. Y está, eh, ¿qué
pasa? Que en este nuevo cambalache
geopolítico, como estamos explicando,
Biden ha dicho, pues yo vuelvo a Somalia
y tiro toda la carne al asador. ¿Por
qué? Porque en los años 60,
esto me lo ha apuntado antes por ahí del
libro de este, en los años 60 se hace
unas prospecciones en por parte de la
ONU en eh Somalia que dicen y que o sea
que que evidencian que Somalia es el
país más rico del mundo, el número uno
en Uranio.
El 25% del uranio del planeta Tierra
están en
Somalia. Además, se cree que tiene
reservas de petróleo para producir entre
5 a 10,000 millones de barriles anuales.
Y de hecho en las zonas norte, las zonas
donde no hay conflicto, a que no sabéis
quién ha ido ya ahí a pedir licencia
para extraer petróleo.
A a que no adivinéis quién.
China, exactamente, Amarognia, China.
China es la que y Australia también es
la que ha hecho acuerdos comerciales con
Somalilandia, que es un país no
reconocido por algunos países y por
alguna zona y la zona de Punlandia para
extraer petróleo.
Entonces, eh
también es rico en gas natural y en
metales raros. metales raros, eh, como
los que sabéis que están ahora interpl
en
las costas de de Canarias. Entonces,
claro, bajo esta tesitura y cuando
Estados Unidos necesita sí o sí eh
petróleo ahora mismo, pues que han dicho
en menos de un año. Es decir, tú ten en
cuenta Estados Unidos se retira en 2021
con Trump, se retira totalmente de
Somalia en plan de, mira, hasta aquí
hemos llegado. Yo además después de
haberme endeudado 8 billones después de
lo del COVID y tal, no puede estar
porque esa la política de Trump haciendo
de policía del mundo. Me voy a llevar
bien mercantilmente con Rusia. Voy a
establecer con él una buena la host
politic para hacerle el tapón junto con
Rusia a China. Esa es la política de
Trump. Como los halcones de la guerra de
Estados Unidos, que básicamente Biden y
Hillary Clinton son sus máximos
exponentes. Han hecho han hecho, tú
miras la la carrera que han hecho est
estos dos políticos. Ha sido gracias al
Pentágono y han sido los principales
valedores de los halcones de la guerra.
De hecho, mirad los discursos de Biden
en los años 90. Él dice, "Yo me yo
propuse invadir eh tal, yo propuse
bombardear eh
ahora lo diré, eh Kosovo. Yo propuse, o
sea, los principales valedores de la
industria armamentística y de la guerra
como motor para defender los intereses
de Estados Unidos han sido estos
políticos.
Entonces, en un año, en un año Estados
Unidos ha vuelto, pero ha vuelto ha
vuelto después de que el 15 de mayo, es
decir, hace 5 días,
se eligiera
a un nuevo presidente para Somalia, que
es este señor Hassan Shejei Mohamud.
Entonces, ya tengo un presidente elegido
según la ONU y según Estados Unidos,
porque la ONU es quien se ha puesto como
país para tutelar todo el proceso de
Somalia.
Ya tengo un buen presidente elegido y
tal para el gobierno federal de
transición y para un gobierno federal de
Somalia, sin tener en cuenta nuevamente
ni la ni la realidad política ni nada.
Entonces, ahora, ¿qué es lo que necesita
este tío? Armas. De hecho, la ONU en los
años 90 había embargado el envío de
armas a Somalia porque estaban viendo
que lo que estaba haciendo era destrozar
el país, como ha pasado en Yemen. De
hecho, Yemen es el país ahora mismo
donde la gente más muere en Yemen, eh,
que es un país que lleva 7 años de
guerra de Arabia Saudí que quiere por
los [ __ ] tomar Yemen. Bueno, es un
país donde la hambruna, la insalubridad
y la situación es catastrófica. Bueno,
pues lo mismo estaba pasando con Somalia
y lo mismo está pasando. Es un país es
uno de el país más de los países más
pobres del mundo. Pues está el rollo de
la piratería, etcétera, etcétera. Eso,
¿qué pasa? Que eso no permite explotar
ni petróleo ni nada. Mientras haya
jaleo, tú no puedes ahí con empresas
traer petróleo. Entonces, ya tienes a
este presidente y a este, ¿qué es lo que
le hace falta ahora? un buen ejército.
Entonces, por eso ha ido Estados Unidos,
ha vuelto a llevar tropas para
reposicionarse estratégicamente en la
zona, ¿de acuerdo? Y ahí pues junto con
eh bueno, de hecho están haciendo tratos
con los países de alrededor, con Kenny,
etcétera, etcétera, para llevar para
llevar militares que bueno, mercenarios
africanos entrenados por Estados Unidos
bajo la dirección de este nuevo
presidente y tomar todo el país, acabar
con los insúgentes y unificar el país
bajo la dirección de Estados Unidos. Y
entonces sí, primero controlar el punto
estratégico clave, el último punto que
le queda a Estados Unidos ya para
controlar estratégico clave, que es el
el Golfo de Edén, de Adén, perdón, el
golfo de Edén, el Golfo de Adén, el
cuerno de África, como he dicho, Mar
Acceso al Mar Rojo, Canal de Suez,
Europa, etcétera, etcétera. Y segundo,
tener un país que tiene uno de los
principales yacimientos de uranio del
planeta Tierra y reservas de petróleo
sustanciales. Además, un país
completamente devastado, un país donde
no queda piedra sobre piedra, el país
más pobre del mundo y donde el gobierno
que tú pongas te va a decir que sí a
todo con tal de que tú lo mantengas ahí.
Ya veremos cómo le sale a Biden esta
apuesta, porque no ha sido, hasta ahora
lo han intentado varias veces y Somalia
ha sido un hueso duro de Robert. Pero
esto, por ejemplo, ¿qué pas? ¿Por qué?
¿Por qué Trump decide? Eh, mirad, hay un
artículo que me he leído antes que es
muy interesante, que es este de aquí. Os
lo pongo aquí para que lo veáis,
¿de acuerdo? En el que pues tenéis un
poco que esto no es una cuestión
únicamente de es que hay un grupo
terrorista y hay que matar los
terroristas y ya está, ¿no? Los
conflictos en Somalia desde la
descolonización son por diferentes
reinos. Eh, hay una región al norte que
está declarada independiente desde el
año 91 y eh la dictadura de Barré, de
acuerdo, el conflicto con Etiopía,
etcétera, etcétera, decir, que la
situación es mucho más compleja de lo
que nos cuentan, pero nosotros nos dicen
que hay un grupo terrorista que es Al
Shabbab, que hay que bombardear al
Shabbab y a tomar por culo. Y eso no es
así. De hecho, como veis, esta es la
bandera nueva de Somalia, que tampoco
tiene nada que ver con la realidad. Ha
sido una bandera. Tú pones una bandera
azul con una estrella blanca y a rodar y
a tomar por culo cuando la bandera
tradicional es creo que es roja, verde y
amarilla o algo así. Bueno, eh, y
básicamente os lo si quieres os lo dejo
aquí, mirad, os lo pongo en el chat para
que lo vea, lo leáis, que es un buen
resumen, ¿de acuerdo?
Pero básicamente pues en esas está ahora
Estados Unidos, ¿vale? En esas está
ahora Estados Unidos. Ya lo avanzamos.
Ya lo avanzamos porque el cuerno de
África, como digo, es clave. Si Estados
Unidos consigue finalmente, yo lo veo
muy complicado, si os digo la realidad,
os lo digo muy os lo veo muy complicado
por la misma razón que ha sido en
Afganistán, porque o tú invades el país
con cantidad
solamente con eh Bueno, en este caso,
claro,
ya veremos, ¿no? Porque si estás tirando
de
mercenarios africanos y tal que los hay
para dar y vender, pues tú creas un
ejército. Pero claro, es que eso implica
nuevamente acabar con poblaciones.
Mirad, tener en cuenta, lo puedo poner
aquí, que Estados Trump decide irse de
Somalia, no solamente por lo que implica
nivel de gasto para Estados Unidos,
sino porque las intervenciones militares
tienen un harto
un alto coste para Estados Unidos. Y es
que las intervenciones requieren matar
civiles. Tú requieres bombardear
poblados de zonas de tribus que no
quieren pertenecer a ese Somalia
unificada y lo que sea y tienes que
matar a esa gente porque esa gente no
quiere eso y son civiles, son poblados
con sus combatientes y tal, pero claro,
pues hay casos en los que cuando oí que
había muerto pensé que lo había matado
al Sevab. Nunca me imaginé que hubiera
sido los americanos el gobierno de
Somalia. Fue muy raro. No sé cómo
explicarlo. Bueno, podéis investigar al
respecto, pero es que Estados Unidos
llevó a ser acusada en 2019, ¿de
acuerdo? Eh,
por crímenes contra la humanidad. Porque
Estados Unidos en los 63 ataques aéreos
que realizó eh en ese año mató una
barbaridad de civiles, mujeres y niños,
sabiendo los militares norteamericanos
cuando estaban atacando que no estaban
atacando únicamente a posiciones
militares y que iban a acabar con civil.
Es decir, lo hicieron voluntariamente.
Ahora ha salido un informe diciendo que
bueno, que ha sido, que fue un error,
como lo de Irak. Fue un error. Pues
nada, tomar por culo. Fue un error,
¿eh?
Pero las muertes civiles que que se
estaban produciendo, es decir, tú para
esta para esto tienes que hacer lo mismo
que en O sea, si el gobierno de Zelenski
quiere gobernar sobre todo Ucrania, ¿qué
tiene que hacer? por ejemplo, prohibir
el ruso en Odesa. Pero es que Odesa
tradicionalmente ha sido rusa. Es que la
gente solo habla ruso en Odesa. O sea,
tienes que inventar a través del
subjetivismo nacionalista, nacional
socialista, un país y tienes que acabar,
como dicen ellos mismos, en TV3 o en la
televisión, el otro día, incluso en el
parlamento griego, que fue cuando digo
yo ya no mando más armas a esta gente.
Los griegos tienen que matar a los
rusos, o sea, no tienen que matar a los
a los ucranianos que que son rusos, que
son que que se sienten vinculados a
Rusia, que quieren una autonomía, que
quieren una Ucrania libre, pero que no
quieren formar un país yugo de Estados
Unidos o de la OTUN y que prohí y que
prohíban su cultura que es
tradicionalmente rusa. Es que es así.
Entonces, esto es lo mismo que tienes
que hacer en Somalia. Si tú quieres
crear un gobierno en Somalia, tienes que
acabar con todos los poblados y todas
las tribus del eh sureste, sobre todo
las las que están muy cerca además de la
capital, que no quieren eso y y ya y ya
veremos qué hacen. Bueno, Somalelandia,
yo creo que si le mantienes la
autonomía, la integras en esa federación
y la dejas, pero Somalelandia ha dicho
que ellos no hay de la China, que ellos
van a que quieren ser un país
independiente. Lo quiero decir con esto
es que nuevamente estamos viendo una
nueva apuesta de Estados Unidos por
intervenir en conflictos, en guerras
civiles por un bando, armándolos
militarmente, llevando mercenarios,
llevando tropas, etcétera, etcétera. Les
ha salido mal.
No van, no es que vayan a invadir toda
Somalia por ahora, porque no, hombre, si
supieran que en Somalia hay las reservas
de petróleo que hay, por ejemplo, en
Venezuela, mañana mismo tienes la flota
del Pacífico desplegada en Somalia. Eso
ya te lo digo yo. Estratégicamente es
clave, pero prefieren, obviamente,
porque ya han aprendido la elección de
Irak y Afganistán, tener un gobierno
aliado en Somalia. Y en esas están
ahora. En esas están en esas en esas
estar eh
en esas están eh
ahora básicamente.
Entonces,
repito, tened en cuenta que si esto
sigue para adelante y y va así,
eh, primero a nivel de moral, ¿vale? A
nivel de moral implica aniquilar a
poblaciones civiles en Somalia y en
Yemen para nosotros controlar posiciones
clave estratégicas para hacerle el tapón
a China fundamentalmente en el mercado
europeo y para controlar zonas también
claves de recursos económicos. Eso a
nivel moral, ¿de acuerdo? A nivel moral.
Pero es que a nivel mercantil y a nivel
estratégico Europa está vendida.
Europa está vendida porque aunque
quiera, si yo quiero comer con China,
mis barcos tienen que pasar por aquí
y si no pasan por aquí tienen que pasar
por el cuerno de África, perdón, por el
cuerno de África, por eh por el cabo de
Buena Esperanza, por el por la parte sur
de África, es decir, una ruta mucho más
larga con unos cuestes mucho más añado.
decir, esto básicamente es para
controlar Europa porque como dijo el
propio Joe Biden, que parece que la
gente esto parece que la gente esto se
sorprende, pues no es ni tan bueno ni
tan mal, no es que Joe Biden él piensa
de verdad que
sin
él piensa que Estados Unidos tiene que
dirigir eh
aquí lo tenéis, que lo dice él mismo.
Europe cannot stay United without the
United States. There is no moral center
in Europe.
in the last two centuries
the French or the British or the Germans
or the Belgi the Italian.
Hombre, pues en la primera y en la
Segunda Guerra Mundial, pero bueno,
usted lo suyo.
[Música]
habla.
Es decir, para para Joe Biden el papel,
él piensa y está convencido de que el
papel de Estados Unidos es por a ver, y
esto está esto está escrito desde la
época de los padres fundadores, ¿eh? O
sea, John Adams, a quien yo alabo y
tengo aquí en mi mural de referentes,
cuando va a la corte de Luis, a la corte
de Luis 16 para pedirle el apoyo contra
Inglaterra
con Benjamin Franklin, que también
estaba allí, John Adams está
asqueado. Dice, "Madre mía, ¿cómo es
posible que Francia haya sido el sumo
mini intelectual del planeta Tierra?
Como era Francia en aquella época, ¿de
acuerdo? Siglo X. ¿Cómo puede ser y
tengamos ahora aquí a un país muriéndose
de hambre mientras el rey está
preocupado por qué peluca ponerse?
Pero, ¿cómo puede ser esto?
y ellos tengan que disfrazarse con
pieles para satisfacer
la curiosidad del rey y de la corte de
Versalles, que querían ver, que estaban
ayudando a los eh pobladores, o sea,
ellos querían. De hecho, Benjamin
Franklin, esto parece incluso en la
serie de John Adams, Benjamin Franklin
se vestía con el gorro este de mapache y
tal, porque eso divertía al rey y a la
corte de Versalles de decir, "Mirad
estos salvajes norteamericanos, estos
ingleses, estos nativos, eh, y y foment
y y y o sea, el desprecio hacia Europa
por parte de Europa continental, estoy
hablando, eh, el desprecio, no,
Inglaterra, ojo, cuidado, y Reino Unido,
no, no, no, no. El desprecio por parte
de Reino Unido, perdón, de Estados
Unidos a Europa continental es
mayúsculo. Nos ven y nos han visto
siempre como potencias decadentes,
anquilosados entre el catolicismo, eh
varones, valores vetustos, monarquías
sin sentido, eh que no han sabido cuidar
sus potencias, sus pueblos. Eso, lo
repito, está explicado incluso por los
padres fundadores de Estados Unidos que
incluso rechazaban. Les parecía que la
democracia, eso de la democracia, porque
entendían la democracia como la
democracia directa, la democracia de
Pericles, la de Grecia, eso era lo peor
del mundo. Todo el mundo ahí gritando
sin entenderse. Ellos fundaban una
república, ojo, cuidado, una república
de leyes. Menos mal.
Bueno, eh Alexander Hamilton, el
secretario del tesoro con Washington,
fue el primero que habló de democracia
representativa y porque entendió que la
que ellos estaban fundando, pero lo que
estaban fundando ellos en ese momento
era la República de las leyes. Ojo,
cuidado. Entonces, esto no es para
decir, "Mirad qué malo es Biden", como
hace alguna gente, ¿no? Es que Biden
cree que Europa es un continente
decadente y que Estados Unidos es, como
dice su himno, el lugar de los
valientes.
el lugar de los valientes y donde
nuestras mujeres son las más guapas y
las más fértiles y y crece, en fin, y
que Estados Unidos es la tierra de la
libertad, que los valores realmente
buenos de la humanidad han florecido en
Estados Unidos y que Estados Unidos
tiene el papel, por lo tanto, de dirigir
a Europa. Eso es lo que piensa Joe Biden
y lo que piensan muchos eh
norteamericanos.
Y para eso, obviamente, los intereses de
Europa estarán subordinados a los
intereses de Estados Unidos. Y eso
estamos viendo ahora, obviamente. Pero
es que en parte tienen razón porque la
los políticos europeos no hay nada más
decadente, más servil, más arrastrado
que los políticos, empezando por los de
España. Ojo, cuidado, eh, en eso tiene
razón. O sea, desde el punto de vista,
ahora yo como español no quiero eso. Yo
quiero luchar porque en España tengamos
una independencia de Estados Unidos, de
Rusia, de todo el mundo, pero eso pasa
por hacer una limpieza aquí, pero con
sosa cáustica. Ojo, cuidado, ¿eh?
Entonces, bueno, ¿cuál esto a grandes
rasgos? Ya explicando un poco lo que
está pasando que vaticinamos, ¿cuáles
van a ser los siguientes puntos? Bueno,
el siguiente punto clave para Estados
Unidos es que Israel termine de
controlar toda eh
eh toda todo su territorio, básicamente.
O sea, que por eso Israel, ¿por qué
creéis que Israel ahora mismo está más,
o sea, ha vuelto a reactivarse
beligeremente contra eh
los palestinos?
Porque Estados Unidos termina, necesita
cortar este punto de acceso de acuerdo
eh con Jordania
a al Mediterráneo. Y para eso necesita
que Israel domine, efectivamente termine
de dominar y va a haber un apoyo a
Israel en estos próximos en estos años
que quedan. Va a haber un apoyo a
Israel, va a haber una intervención en
Siria o un apoyo en Siria para hacer lo
mismo que, es decir, Estados Unidos,
mira, Estados Unidos en 2 años si tiene
un gobierno aliado que controle toda
Siria, un gobierno aliado que controle
to toda eh Somalia,
ha conseguido extender la OTAN a todos
los países que quedan de Europa del Este
y corta el suministro de gas y de
petróleo de Europa a Rusia. Estados
Unidos puede seguir siendo
tranquilamente la principal potencia del
mundo otros 100 años más, hasta el año
sin despeinarse.
¿Por qué? Porque va a tener un monopolio
con Europa. Porque nadie va a poder
vender un chicle en Europa sin que
Estados Unidos le dé permiso o o diga,
"Vale, usted puede, pero pague." Y
porque va a ser su principal proveedor.
O sea, ¿entendéis?
Entonces, bueno,
esa es hm el análisis de lo que está
pasando, siguiendo con lo que ya
habíamos explicado desde la
la
Bueno, claro, el el lo esta es la
tragedia, ¿no? Esta es la tragedia,
obviamente. Voto por ese liderazgo
mundial de Estados Unidos. Claro, porque
no entendéis que eso pasa porque
nosotros desaparezca nuestra clase
media, ¿vale? Eso pasa porque nosotros
dejemos de tener, bueno, soberanía,
perdón, independencia productiva. Eso
pasa porque cada trato que nosotros
hagamos tenga que pasar por los interés,
que ya pasa, pero bueno, de hecho ya
pasa hasta tal punto que mirad Argelia y
Marruecos por Estados Unidos y eso al
final pasa porque nosotros vamos a tener
menos capacidad adquisitiva, menos
riqueza, menos posibilidad de crecer
como país, como nación, como pueblo,
menos libertad. O sea, los que aplaudís
esto sois personas que queréis que
España se convierta, no se convierta,
sino que sea un país en el que las cosas
nos vayan peor económicamente,
porque Estados Unidos ahora mismo ante
la la crisis que tiene, como por
ejemplo, ¿qué dijo? No os acordáis ya,
¿no?, de lo que dijo Biden en noviembre,
que Estados Unidos estaba en una
situación catastrófica económicamente,
necesitaba el acuerdo del Congreso para
no entrar en suspensión de pagos.
Todo eso lo va a subsonar a costa de
nosotros. O sea, los que decís esto, el
mensaje como es del rewind de estos, no
entendéis que el liderazgo este que
decís es a costa de nosotros, es a costa
de Europa, es a costa de nuestra
riqueza, de nuestra progresión, de
nuestra libertad, de nuestra libertad.
Es decir, yo sinceramente me quedo
anonadado con estos mensajes, eh,
porque claro, algunos sois
so la gente es así. Es verdad. Eso eso
es cierto. Yo
es así. Algunos asimiláis Estados Unidos
a bueno y ya está. Y creéis que estar
bajo la influencia a Estados Unidos es
bueno porque Estados Unidos es bueno
porque vemos las películas de Estados
Unidos. Comemos perritos, perritos
calientes, celebramos el Halloween y
aquí hay que hablar inglés porque si no
hablas inglés eres como una persona de
las cavernas, ¿no? No os dais cuenta de
que España tiene un potencial para ser
una potencia mundial, pero h mearle en
la cara al Reino Unido. O sea, si España
tuviera independencia, cerrara un buen
acuerdo con Argelia, con Mauritania,
contra Marruecos, defendiera su
soberanía, invirtiera, invirtiera
realmente en recuperar esa
industrialización
naviera, pesquera. Somos el país
productor de verdura de Europa, de fruta
y sobre todo la capacidad que tenemos de
acuerdos comerciales con nuestros
hermanos, que es América Latina.
Eso puede hacer que España sea un país
que le mee en la cara al Reino Unido en
el continente europeo, pero eso hace
falta, eso necesita trabajo, eso
necesita sacrificio, eso necesita eh
responsabilidad, necesita rodearse de
equipo de personas valerosas
que miren a largo plazo por España en
vez de mirar a corto plazo por su
partido.
Eso es lo que hace falta. Eso no existe
en España. Algunos lo estamos intentando
crear.
No porque seamos mejores que otros, sino
porque consideramos que lo mejor que
podemos hacer, lo mejor que podemos
legar a nuestros hijos y a nuestros
nietos el día que los tengamos es una
prosperidad, igual que nosotros nos la
hemos encontrado gracias al sufrimiento
de nuestros abuelos y de nuestros
padres, aunque se han cometido algunos
errores, desde luego.
Raúl Acapina dice, "Estados Unidos
potencia, sí, pero John Mersheimer no es
tan optimista. Europa está en la [ __ ]
Sií, descanse en paz." Sí, pero es que
el mensaje no es descanse en paz. El
mensaje es, "¿Qué vamos a hacer?" O sea,
yo tengo 30 años. El mensaje de la
juventud en España es, "Váyanse." Eso lo
dice alguien que ya alguien que ya vive
muy bien. ¿Qué es lo que le dirá a un
joven? No te esfuerces. Vete a otro
país, vete a otra, vete a otra potencia,
vete a China, vete a Estados Unidos. Ahí
ya está el trabajo hecho.
No, no pelees por tu cultura, no pelees
por tu país, no pelees por tu nación.
Deja que esto se hunda. ¿Qué mensaje es
ese?
¿Qué mensaje es ese?
Eso es de una Eso es de una persona Eso
es de una persona que que lo único que
quiere es llegar al final de sus días
basado en el hedonismo, en vivir bien y
al otro que le jodan,
que no tiene que que no quiere asumir
ninguna responsabilidad, no con los
demás, con él mismo, porque esa persona
vive gracias a los demás.
No se puede uno atomizar en una sociedad
y vivir en una, o sea, no, yo quiero que
nadie me moleste ya, pero es que tú
vives gracias a la riqueza que se genera
en una región, no digo solamente en un
país, en una comunidad en la que tú
vives y vives en unas leyes y y de
acuerdo, o sea, tu casa no va a un tío
como por ejemplo en Somalia, viola tu
familia, te roba lo que tienes y te
quema vivo porque vives en unas reglas
sociales que que se ha dado a la
comunidad y la comunidad vigila que eso
no pasa en tu casa. Por lo tanto, tienes
un tienes una responsabilidad para con
el resto si tú te desentiendes. Pero es
que eso ni siquiera un liberal serio,
eh, lo defendería. Digo, lo que estoy
diciendo de no, yo eso lo dicen pues dos
o tres cuñados por internet, eh, que se
han leído algún librito, pero que de
liberal tienen lo que yo tengo de la
garterana.
Tertulia. en pro con Gisberti y
Junqueras. Ojalá, ojalá. No, eso no los
anar no no. A ver, no para nada.
Escuchaba a Miguel Ancho Bastos, por
ejemplo, un anar, a ver, un
anarcocapital, yo lo digo siempre, yo no
soy anarquista porque el anarquismo
porque para eso hace falta. Mirad,
en el mundo de las ideas, en el mundo
platoniano, en el que lo que el hombre
piensa es realizable, sin tener en
cuenta la realidad,
no se ha inventado nada mejor que el
anarquismo.
Nada mejor.
Leed el principio federativo de Prudom,
del que se enamora P Margal y lo traduce
y es la primera república española.
catástrofe, obviamente o a vacunin. O
sea, el anarquismo,
¿qué es? Que aquel que produce aquel que
produce para él y para los demás tiene
por lo tanto que tener el control de los
mecanismos de producción. Eso no es el
comunismo, eh, eso es el anarquismo. El
anarquismo nace con los artesanos, con
el gremio de los artesanos. Ahí nace el
anarquismo.
Cuando eso cambia por la época fabril
y se introduce la mecanización y el
hombre pasa a ser un engranaje en un
todo, es decir, un una un pensamiento de
comunidad, incluso en los mecanismos de
producción de la economía, ahí es donde
nace el marxismo y donde nace el
comunismo. Pero el anarquismo no tiene
nada que ver con eso. El anarquismo es
que yo soy el dueño de los mecanismos de
es el artesano. En la artesanía es donde
nacen, mirad los gremios, el aprendiz,
el maestro, la escuela de artes y
oficios, eso es el anarquismo llevado a
la política. Es el mutualismo, es la
ayuda.
Grande Ruben por todo lo que haces.
Muchas gracias XG77
por esa suscripción Prime. Muchas
gracias en Twitch. Eh, e llevado a la
política se basa en el mutualismo y es
que cada uno que produce en la sociedad
tiene que organizarse en una
colectividad estableciendo la ayuda
mutua. Eso es del anarquismo. Pero eso
de yo soy un individuo independiente y
soy soberano de mí mismo, eso es una
chorrada como un piano. Eso es que eso
no tiene profundidad ninguna. No, no,
no,
no existe. No, no, no es algo, eso es
una ingenuidad tanto más como el
comunismo.
Pero con eso no estoy hablando
absolutamente nada del intervencionismo
o de la obligación de de la obligación
de retribuir o de colaborar. No, no, no.
Estamos hablando desde el punto de vista
animal, es decir, de la coexistencia de
los seres humanos como individuos, no
como individualidades. La individualidad
la genera la sociedad. ¿Tenéis un
artículo al respecto que escribí en el
periódico El imparcial dirigido por Luis
Mariansón ya hace 2 años de esto que se
llama La gran estafa de mi generación,
en el que establezco esta dicotomía,
de acuerdo, que bueno que que ha sido
tratada por la filosofía clásica y
tenéis ahí, por ejemplo, a live nits, es
decir, bueno, no quiero ponerme ahí a
citar que la gente dice, "No cites, que
que tal no sé cuántos", pero en ese
artículo lo tengo explicado. Es el
principio de individuo. El individuo es
el que forma parte de una colectividad y
el ser humano es gregario. O sea, el ser
humano no vive el solo en el universo,
pero ni desde Atapuerca hasta hoy, ni
siquiera con la tecnología. De hecho, la
tecnología hace que el ser man sea
todavía más dependiente,
pero bueno, no quiero ahorrar mucho más
el directo. Entonces, básicamente
estamos viendo una una lo que expliqué
cuando ganó las elecciones Biden, que
íbamos a ver una apuesta por controlar
los puntos clave que son fundamentales
para Estados Unidos para controlar el
acceso al mercado europeo
y por lo tanto vamos a ver
intervenciones en Somalia,
intervenciones en
No me sale ahora. Estoy es que estoy
cansado, perdonad, eh, hoy que no me
sale porque no me encuentro todavía
bien. Ayer es que yo, como sabéis, estoy
operado de la espalda. Ayer me dolía
muchísimo. No he dormido casi nada toda
la noche. Por eso estoy un poco lento y
por eso ayer no puedo hacer directo,
porque para estar aquí sufriendo,
poniéndome con posiciones raras y tal
que me duele la espalda, pues para eso
digo, "Mira, lo hago mañana y ya está."
Y aunque haya menos gente, pero bueno,
hay 3,500 personas, no está mal. Dejar
vuestro like, por favor, si os si os
parece interesante el directo para que
YouTube lo promocione y estas cosas.
En Siria, perdón. Sí, exacto. Vamos a
ver intervención en Siria, vamos a ver
intervención en Somalia por parte de
Estados Unidos y vamos a ver, como
estamos viendo, buscadlo en Google,
bombardeos en zonas de civiles y muertes
asumidas por parte de Estados Unidos de
niños y mujeres árabes y negros. como
son árabes y negros, pero como es, vamos
a ver como si es que el discurso de
intervención es una guerra lleva
aparejada muertes civiles, no es una
justificación, es una realidad esto. Yo
soy antiguerras,
o sea, yo, obviamente, para evitar la
guerra hay que estar preparado para
ella. la famosa frase, es decir, si tu
aliado te ve débil como Marruecos ahora
y voy a anunciar, mira, voy a adelantar
algo de lo que voy a hacer vídeo más
adelante, España
está condenada a una guerra, o sea, ya a
día de hoy con lo que ha pasado, España
está condenada a una guerra con
Marruecos
o a su desaparición. Una de las dos
cosas,
darle like y haceros Patreon. Apoyar
Rubén. Muchas gracias, Alfonso. La
verdad es que los Patreon son, sobre
todo en estos meses de verano, que es
como una sequía, porque obviamente la
gente no interesa tanto las todos los
canales de política bajan, eh, los
Patreon Sois, vamos, la luz del el
apoyo, ¿no? el año pasado, de hecho,
casi no subía vídeos porque me tocó
[ __ ] más casos de, sobre todo de civil,
que es lo que llevo, y además tengo la
suerte de poder a resolver los acuerdos
en extrajudicialmente, conseguir buenos
acuerdos. Así que, pero bueno, el lunes
tengo que ir a una vista previa de un
tema que ya os enteraréis tarde o
temprano porque es un tema gordo, digo,
a nivel mediático.
Eso por una parte y nada más.
Eh, adelante. Sí, lo de Marruecos,
España está abocada tarde o temprano a
una guerra con Marruecos o a eso o a su
desaparición de lo que es hoy España. Es
decir, a perder Ceuta, Melilla, Canarias
y ya veremos qué más.
A ver si llegamos a No hay, no hay ni
2000 likes, hombre. Que os cuesta llegar
a 2,000 likes. Que hay aquí. ¿Cuánta
gente hay en YouTube?
Entonces, bueno,
hay 2600 personas. Hay 2600 personas si
no sois capaces de llegar a 2000 likes.
La madre que os parió.
Rubén, no lees los mensajes gratuitos.
Hombre, pero los que son esto. Es como
la ley que no se puede aplicar eh
retroactivamente en su prejuicio.
O sea, en su perjuicio, perdón. Si es
algo favorable. Sí, en este caso era
algo favorable.
Bueno, entonces yo os explico estas
cosas igual que expliqué, por ejemplo,
lo del PP una semana antes de que pasara
y todo esto, no para de deciros, "Mirad
qué listo soy y tal, no sé qué, sino
porque, bueno, uno dedica tiempo al
estudio de las cuestiones políticas,
sobre todo en CL internacional y tal,
para avisar a las para avisar de lo que
va a pasar. Ya sabíamos que iba a pasar
algo gordo. Yo no supe ver que iba a
pasar exactamente lo de Ucrania porque
eh h sinceramente estamos coqueteando
con la tercera guerra mundial. Yo ya lo
he explicado, lo expliqué en enero ya. O
sea, esto no es, yo no pensaba que
Estados Unidos iba a ser tan
irresponsable, pero estamos coqueteando
con la tercera guerra mundial
y y yo no yo no creía que Estados Unidos
iba a ser tan irresponsable en ese
sentido, porque eso implica la
destrucción del globo, obviamente.
Eh, Juan Ramírez, mi compi español está
feliz de celebrar Halloween en lugar de
todos los santos, pero Estados Unidos se
queja de que el día de muertos se
celebra.
Bueno, yo como siempre os diré, este
canal tiene al final la finalidad de
instruir a las personas que quieran en
los fundamentos de la libertad política.
Y la libertad política es la lucha para
que haya un régimen político que
establezca límites y control al poder
político, porque esos límites y control
son impepinables, son necesarios, son
indispensables para que en España la
política se haga atendiendo a los
intereses de los ciudadanos y no
atendiendo a los intereses de los
políticos.
Así de sencillo. Es decir, no hay por
venir en España si no se produce un
cambio de estas características.
Si no se reduce el Estado y ningún
partido va a hacer esto, España está
abocada a su desaparición y a una guerra
con Marruecos. Eso es seguro. Vamos, eso
es seguro. Pero pero de todas
o eso o entregar Ceuta y Melilla, o sea,
y entregar Canarias.
Así que bueno, hay mucha gente que me
dice, "Preséntate a las elecciones."
Pero es que yo no me canso de explicar
que aunque yo quisiera, mirad, aunque yo
quisiera, aunque dijera, "Venga, me
presento unas elecciones."
Para eso, para empezar, tengo que hacer
algo que va en contra de mis principios,
que es aceptar un sistema electoral que
yo no doy como válido, que yo no doy
como válido, porque no es un sistema que
que es un sistema en el que da al jefe
del partido plenos poderes para todo. O
sea, implica convertirte en un dictador
y yo no aceptaría jamás convertirme en
un dictador. Eso en el mejor de los
casos. Pero quitando eso, eso implica
que para hacerlo de una manera que
pudiera llegar a ser factible,
tendría que renunciar al dinero público.
Y eso es imposible.
Es imposible porque el resto de los
partidos no van a renunciar a ello.
Harán sus campañas, tienen su eh mano en
las televisiones, o sea, no se puede. La
manera que sí que hay, que sí que se
puede realizar, que es un camino
factible, pero que requiere algo en lo
que prácticamente estoy solo a día de
hoy
es dar la espalda al Estado de partidos,
generar una unidad en la sociedad civil
española, una unidad política, no
ideológica,
política de poder contra el estado de
partidos.
¿Basada en qué? en la libertad política
colectiva, en unos límites y control, en
unas reglas de juego y en una elección
libre entre la forma de estado,
monarquía o república y la forma de
gobierno, parlamentarismo,
presidencialismo o constitucionalismo.
Yo ahí tengo mis preferencias y abogaré
por ellas.
Pero obviamente lo digo porque es muy
difícil explicar todo esto a la gente
que viene nueva y tal.
Mirad,
yo hace mucho tiempo que si quisiera
hubiera podido fundar un partido
político hace más de un año. El año
pasado, mirad en febrero del año pasado
mis estadísticas cuando salí por cuando
pegué ese boom, salí por primera vez en
Horizonte, salían todos los canales de
YouTube, tal. Yo digo, voy a fundar un
partido porque voy a cambiar las cosas y
tal.
y podría estar haciendo campaña
perfectamente y haber presentado ya
incluso listas en alguna comunidad
autónoma y empezar a sacar dinerito de
ahí. decir
que no es una que
no sé cómo decirlo que
que yo no hablo de política por dinero,
que mi que con esto pierdo dinero, que
con la iniciativa de la Junta
Democrática hay gente que dona ahí y no
me dona a mí y eso me parece [ __ ] madre,
pero es si yo quisiera acumular
patrimonio va en contra de mis
intereses.
Por eso os digo
que no hace falta ni siquiera ahí tenéis
la Junta Democrática, obviamente, pero
no hace falta que ha lo hagáis bajo la
Junta Democrática, crear vuestras
asociaciones civiles, si queréis,
independientes, luchar por la libertad
en España. ¿Sois liberales? Venga, pues
hacerlo desde el liberalismo. Queremos
cero intervencionismos del Estado, un
sistema político en el que hay una
Constitución que limite flagrantemente
la intervención del Estado en el
patrimonio de los ciudadanos. Venga,
pero la gente que se llama liberal, ¿qué
está haciendo? apoyando Isabel Díaz
Ayuso que ha engrosado las O sea, es que
me hace me da risa porque al final es
que te tienes que reír, pero es que es
trágico. Que ha engrosado Telemadrid,
que ha enchufado a la MT, que ha
aumentado el gasto público,
que claro que la Comunidad de Madrid va
como un tren desde que se creó por sus
circunstancias demográficas,
empresariales,
de infraestructura. Es una comunidad que
va a ir siempre muy bien. Gobierne quien
gobierne.
Económicamente hablando, quiero decir.
Horacio Bor, "Hola, Rubén. ¿En cuánto es
posible conflicto con Marruecos en el
caso de que se diera, la fuerza militar
de Marruecos sigue siendo bastante menor
que la española? ¿Cómo sería la reacción
internacional?" No, no. Vamos a ver, la
fuerza militar marroquí está mucho más
actualizada desde el punto de vista
tecnológico que la española. Y eso
cualquier persona que no vaya con la
bandera introducida en el recto os lo
puede decir y os lo di desde una persona
que que yo tengo contacto con militares
de alto rango, ¿eh? y me dicen, pues
estamos así, pues estamos asá
y ante un conflicto con Marruecos,
a ver, España va de valedora con la
OTAN, que la OTAN se pondría de su lado,
etcétera, etcétera, pero eso no está tan
claro, ya ha sido comentado y analizado
en Javier Villamor lo explicó aquí por
el artículo 5, pues sí, tal, pero no hay
una obligación de defender directa de la
OTAN, eh, Ceuta y Melilla, eh, quiero
decir,
Rubén, hay que entrar en el sistema para
luchar contra él. Desde fuera no se
puede. Yo estoy harto de explicaros que
esto es imposible.
Vamos a ver. Es que lo he explicado ya.
Lo he explicado ya.
No se puede entrar en el sistema y
luchar desde dentro y cambiar el
sistema. No se puede. Es imposible. Es
imposible porque cuando tú empiezas a
crecer dentro del sistema, primero para
crecer dentro del sistema tienes que
aceptar lo que para mí es inaceptable. O
sea, yo lo que jamás, nunca, y lo he
dicho siempre, aceptaría ni un solo euro
de dinero público. Es que eso es robar.
Eso es robar. Aunque tú tengas muy buena
fe, aunque quieras cambiar las cosas,
ese dinero público para ti empieza a ser
tu sustento. Por ejemplo, para mí ahora
mismo, aunque yo si me cierro en el
canal, yo te puedo, mira, puedo trabajar
de abogado, puedo trabajar de profesor,
puedo trabajar de lo que es que me no
soy una persona bastante tengo
suficiente en este momento de mi vida me
siento lo suficientemente capaz como
para generar riqueza si no aquí fuera de
España en lo que sea, en en lo que sea.
O sea, no me siento que dependa de Me
dedico, obviamente, porque el día tiene
24 horas a la divulgación y mi
vinculación, mi responsabilidad con
vosotros, con los que me hacéis super
chat, con los Patreon y tal, es no
venderme a nadie ni vender mis
intereses. Si yo empiezo a depender del
dinero público del Estado para cambiar
las cosas, lo primero para mí es que el
Estado se mantenga. ¿Lo entendéis? Es
que no sé si lo entendéis, lo he
explicado ya. Tengo, mirad el vídeo de
la gran estafa de mi gener eh la el
vídeo e la gran la mayor estafa de
España. Es un vídeo, ese no es el
artículo. Ahí lo tengo explicado.
Leí, pero no encuentro el artículo que
decía que España había pedido ayuda a la
OTAN en cuanto a la amenaza de Marruecos
y que les dijo que no. No sé si es fake.
No, eso fue no es que no es que España
ha pedido ayuda, sino que Pedro Sánchez
ha pedido a la OTAN despliegue en el sur
de en el sur de España contra, o sea,
presencia militar y la OTAN le ha dicho
que nadie de la China.
Entonces, bueno, no dejo aquí el directo
porque, [ __ ] una hora y 45, la gente
no lo va a ver luego. Qué [ __ ] [ __ ]
Bueno, dejo aquí el directo, ¿de
acuerdo? Lo dejamos así. próximos pasos
de Estados Unidos, Somalia,
Siria
y intervención en algunos países de
África y desde luego alargar todo lo
posible lo de Ucrania porque cuanto más
tiempo lo alargue más tiempo. O sea,
España, Estados Unidos necesita tiempo
porque el Nordestream 1 y el Nordestream
2 están construidos. Europa a día de hoy
sigue necesitando el gas ruso. Entonces,
Estados Unidos si si el conflicto con
Ucrania se estanca y volvemos a unos
terceros acuerdos de Minsk, eso da la
posibilidad a Europa a volver
a a mercadear con Rusia. Por tanto,
Estados Unidos necesita que el conflicto
se enquiste, sea lo más sangriento
posible y lo más largo posible para
durante ese tiempo ofrecerle una
alternativa de suministro de gas y de
petróleo a Europa. Y cuando eso lo
tenga, entonces ya a Ucrania que le den.
Y repito, sobre este tema voy a dar un
voy a a sacar un vídeo el lunes
definitivo, ya palabra final sobre el
tema y que espero que sea un antes y un
después en el canal y ya.
que os pido que lo veáis y difundáis.
Así que nada, muchas gracias por vuestro
apoyo, de verdad, salud y libertad
colectiva