Buenas noches. ¿Qué tal? ¿Cómo estáis,
eh, estimados seguidores? Bueno, primero
eh, felicidades a mí, ¿no? Felicidades a
vosotros por los 300.000, 1000, aunque
yo creo realmente que que no es más que
un número, que no difiere mucho de 250,
290 o cualquier otro número, pero sí que
a pesar del de los bloqueos del Shadow
Ban en Instagram, etcétera, etcétera,
pues demuestra la fidelidad y la buena
comunidad que hay aquí, ¿no? y la el
compromiso porque se debe
fundamentalmente a a que vosotros
compartís el material de de este canal y
también compartís en mayor o menor
medida las aspiraciones del mismo, ya
sea desde el punto de vista
de dar una alternativa a lo que ofrecen
todos los medios de comunicación y desde
luego una gran parte a que en España
tengamos una independencia eh política
del resto en este caso con el tema que
vamos a tratar hoy con Lius y Vaya
Y antes que nada quería hacer una
pequeña
reflexión. Yo este esta semana no he
hecho directo abordando la cuestión.
sabéis que llevo desde prácticamente
enero eh, tratando todas las semanas el
tema o cada dos semanas el tema de
Ucrania y sinceramente eh después de ver
las últimas declaraciones del presidente
de Estados Unidos, Joe Biden, que fueron
ayer o anteayer,
eh creo que la situación ha cambiado
bastante. Del mismo modo que explicaba
hace dos semanas, que la razón por la
cual esto no había sido una guerra
relámpago de Putin se había solucionado
en 3 cu días a pesar de que los cuatro
días los rusos ya habían pedido la
negociación con los ucranianos.
Creo que sí que estamos en una situación
preebélica, prebélica. Sabéis que hasta
ahora eh mi posición al respecto de todo
lo que estamos viendo y lo que vamos a
tratar ahora con Lius y vaya es
puramente propagandístico. Y de hecho
estamos en ese aspecto. Estamos en un
momento donde
el análisis, el tratamiento de la
cuestión desde el punto de vista
objetivo está lejos, ¿no? años luz de
ser abordado por los medios de
comunicación y aquellos que son los
responsables de generar eh un debate
público y un tratamiento de las
cuestiones que nos afectan.
Pero después de las declaraciones de Joe
Biden
diciendo o arguyendo que cualquier tipo
de agresión a la OTAN eh llevará
indefectiblemente a una tercera guerra
mundial, sabiendo perfectamente que
Rusia no está interesada o no está
proponiendo o no está no ha nacido por
parte del gobierno ruso una ofensiva o
una amenaza a a la OTAN.
Eso junto con otras cosas que quizá
trataremos el martes de esta semana con
un corresponsal
que he contactado en en Moldavia
da a entender que estamos en una
situación muy muy delicada, muy muy
delicada, en la cual Rusia no va a
acceder, no de ahora. Putin siempre en
Georgia, en Siria ha demostrado que lo
que dice lo cumple y Estados Unidos no
se puede permitir eh un otro fracaso.
Ahora mismo no se puede permitir otro
fracaso y puede que esa voluntad de no
querer perder nos arrastre a un
conflicto bélico. sabéis que hace un mes
esto lo descartaba por completo, pero
ahora mismo, sinceramente, sinceramente,
ahora mismo, no veo las cosas eh
tan centradas únicamente en Ucrania. Y
sí estoy viendo, y eso es el aspecto
fundamental de esta introducción, sí
estoy viendo una voluntad de Estados
Unidos ya no solamente desconectar lo
que buscaba, que era desconectar el
aspecto mercantil, ¿no?, no el aspecto
económico, el mercado europeo del ruso,
sino de forzar una situación que pueda
incluso llevar, y sabéis que el primer
vídeo que hice al respecto hace dos
meses sobre esto dije que la situación
que se estaba creando por parte de
Estados Unidos en Ucrania era una gran
irresponsabilidad
porque nos podía llevar en esa escalada
en la que nadie quiere perder a una
situación en la que ahora nos
encontramos y que es muy muy peligrosa,
muy peligrosa.
Entonces, bueno, disculparme que que
empiece con estas. sabéis que hm
obviamente los análisis que se van que
voy haciendo depende de la información y
de lo que va sucediendo. Desde luego yo
no estoy en Langly, en la CIA ni en el
Pentágono para poder saber para poder
conocer toda la información, pero sí
estamos viendo cosas que son muy
preocupantes. Y algo objetivo que todo
el mundo puede observar es que un
ejército como el ejército ucraniano que
está prácticamente con palos y piedras
comparado con los ejércitos como el
francés o el norteamericano o el ruso,
¿no? El hecho de que tenga tanta
claridad de objetivos, tenga información
dónde están las columnas, pueda
preparar, como hemos visto esta semana,
emboscadas a convoyes, eso no es, o sea,
eh
eso no surge de la operatividad militar
ucraniana, eso surge de un apoyo
logístico y militar por parte de Estados
Unidos y eso que no le quepa a nadie la
menor duda. Es decir, nosotros ya
estamos implicados en un en un conflicto
bélico que ahora está simplemente en el
en el límite de lo económico, pero que
está en las albores, y es lo que estoy
intentando explicar ahora, de un
conflicto bélico real. Estamos armando a
una parte beligerante,
estamos participando
h de una desinformación y estamos
construyendo un relato desinformativo y
totalmente eh propagandístico, como si
fuera como si estuviéramos en guerra,
porque eso se puede entender en tiempos
de guerra, se puede llegar a entender,
pero ahora mismo no sería entendible si
no se estuviera preparando esa
situación.
Es decir,
hay hay elementos que me dan a entender
que
no es sencilla la solución tal y como
está el conflicto ahora mismo en Ucrania
y la participación por parte de
Occidente y por parte de Estados Unidos
con Ucrania está siendo palmaria y no
hay una retirada
satisfactoria para los dos bandos que
pueda dejar la situación en el
equilibrio previo.
Como digo, lo abordaremos todo esto el
martes, pero si quería hoy ya
transmitiros
pues mi percepción de los los
acontecimientos de los últimos cu días y
sí que creo que es importante empezar a
plantear desde ya para España como una
prioridad nacional la salida de la OTAN.
Creo que ahora mismo para no vernos
arrastrados a un conflicto mundial que
llevaría la destrucción de nuestro país,
como sabéis, un intercambio de misiles
de de misiles y un intercambio nuclear,
creo que ahora mismo, más que nunca eh
para España debería, obviamente estoy
hablando desde el punto de vista, si en
España tuviéramos eh los políticos
pertinentes para ello y tuviéramos eh a
la clase política dirigida
y y en manos de los límites y controles
de la ciudadanía y no subyugados a los
intereses extranjeros, ¿no? Pero creo
que es importantísimo empezar ya a
plantearse eh la salida de la OTAN como
una prioridad nacional en este momento.
en este momento, porque la alternativa a
ello es vernos arrastrados a, repito, a
un conflicto mundial, a una tercera
guerra mundial que, desde luego llevaría
a la a la destrucción de la de gran
parte del del mundo, gran parte del del
mundo que hemos conocido. Y esa
situación
hace dos dos semanas no la veía tan
plausible, pero ahora sí que la veo hm
sí que la veo plausible. Sí que la veo
plausible, sinceramente os lo digo.
Sabéis que yo eh no soy un aventurero ni
me ni hago alarmismos ni nada, pero por
los discursos, los indicadores, la
participación, la situación tan
comprometida de las dos de las dos
partes, no hay una resolución sencilla a
esto que lleve, como digo, un equilibrio
anterior. Y ya sin más, después de estos
8 minutillos de introducción, eh
8 minutos, 4,500 personas, por favor
dejad vuestro like que no nos cuesta
nada. Bueno, el directo de hoy está
planteado justamente desde lo que
estamos viviendo en los medios de
comunicación y creo que todos somos
conscientes, independientemente de que
tengamos una un punto de vista u otro
sobre la cuestión. Es decir, la
propaganda está siendo obscena, el punto
de vista y la manipulación de los medios
de comunicación está siendo obsceno y ya
no solamente a lo eh circunscribiéndose
el conflicto bélico, sino a todo lo que
tenga que ver con lo ruso, con las
personas rusas, etcétera, etcétera. Y
para ello querido contar también a
petición vuestra esta noche de una
divulgadora en internet eh politóloga
que ha participado en los últimos días
en varios eh programas de televisión y
que bueno que nos va a contar de primera
mano su experiencia, cómo ha vivido
exactamente eh lo que le decir. No estoy
hablando de Lucy Vaya. Eh, buenas buenas
noches, Liu. ¿Cómo estás?
Hola, buenas noches a todo el mundo.
Muchísimas gracias por invitarme. Espero
que se vea bien y se escuche bien que no
sé si todo el mundo ya lo sabe o todavía
no, pero yo, bueno, pues transmito desde
el campo, que es donde vivo, así que
pues tengo que si problemas con
internet, que si con sonido, que si con
la imagen, así que bueno, pues espero
espero que no esté todo muy
desencuadrado.
No, no, por ahora, por ahora bien. Yo
también vivo vivo en el campo. Bueno, eh
antes que nada, ¿qué tal? ¿Qué tal estos
días por bueno, por Horizonte, por eh
diferentes eh programas en los que has
estado? He visto algún titular que te
han puesto eh bastante infame. Eh, ¿cómo
cómo te has sentido en el tratamiento de
los medios de comunicación respecto a tu
posición que ahora nos explicarás, no?
Bueno, en primer lugar, yo creo que te
ha faltado porque has dicho politóloga y
no has dicho periodista, porque yo me he
enterado hoy que el confidencial en un
titular ya me ha puesto periodista
también. Si esto fuera tan fácil, si es
que no hace falta ya ni sacar carreras,
los medios de comunicación ni siquiera
ya se enteran a quién ponen, quién
quitan, si es politóloga, si es
periodista, da, vamos, lo mismo da que
da lo mismo. Eh, yo creo que me falta
como Pablo Casado, un máster en alguna
cosa que me pongan y ya rematamos el
currículum. Em, a ver, he estado esta
semana ha estado bastante calentita a
raíz de mi intervención en Horizonte, la
cual pues agradezco eh la oportunidad a
Iker Jiménez. En Horizonte me han
tratado de una forma absolutamente
excepcional. Además, yo con Iker no
había tenido trato previo y ha
resultado, o sea, intuía que que era una
grandísima persona y ha resultado pues
tener una humanidad y una sensibilidad
impresionante. me ha apoyado muchísimo,
sobre todo en el tema personal porque,
bueno, pues me imagino que él, bueno, me
imagino, sé que él también ha sufrido
muchas veces este tipo de campañas de
pues
digamos difamación, ¿no? Y a mí pues
ahora me está tocando porque soy rusa,
soy politóloga, intento analizar el
conflicto desde un punto de vista que yo
creo que pues a ver, lógicamente
objetivo no es nadie, ¿no? Todo el mundo
tenemos nuestra opinión, al final doy mi
opinión, pero tampoco me creo ninguna
propagandista, que es lo que se está
intentando vender desde los medios de
comunicación, porque a mí me ha tachado
de pro Putin, me ha tachado de pagada
por Rusia, me ha tachado de pag, o sea,
es ha sido absolutamente impresionante.
Acaba de salir un titular que, bueno,
estoy pensando si ejercer mi derecho a
rectificación o no. Ha salido un titular
en el cual dice que justifico el
bombardeo de un hospital.
O sea, esto cuando ahora pues nos
parecen y yo intento tomármelo pues con
un poco de humor, ¿no? Con no amargarme
al respecto y eso, pero al final lo
piensas y dices, "Hombre, es que mañana
alguien mete mi nombre en internet y
sale que no solo defiende a Putin, lo
cual no tiene nada que ver con la
realidad, pero bueno, pues da igual,
tira para adelante, sino que encima
justifica el bombardeo de un hospital."
Oigan, o sea, qué persona humana, qué
persona normal en su sano juicio que no
sea un criminal puede justificar el
bombardeo de un hospital. No sé, yo yo
es que no he conocido a nadie de ningún
bando que lo pueda que pueda llegar a
hacer eso y resulta que yo que pues no
sé, yo me no me considero especialmente
mala persona, pues parece que lo he
llegado a hacer y el trato pues si bien
en horizonte ha sido maravilloso en la
el último plato que hice que fue en
medias, que fue en cuatro, eh programa
en el punto de mira, yo la verdad es que
aluciné porque cuando entré al plató e
pues me saludó
un compañero con el que habíamos
coincidido ya en cuatro al día, pero yo
entraba vía Skype y fue supermajo
conmigo, pero en un primer momento el
resto de mis compañeros ni siquiera me
dirigieron la palabra para decirme hola.
Y el señor que estaba sentado a mi lado,
que era Dani e es que no recuerdo el
apellido, e pues un periodista creo que
estaba sentado a mi lado, o sea, no se
dirigió a mí más que en el debate de
unas formas que no me parecieron de lo
más educadas del mundo y el resto del
tiempo me miró como si fuera la enemiga
número uno. Yo de verdad aluciné, o sea,
yo no estaba preparada porque es verdad
que yo pues colaboro con con otros
medios, colaboro con CNN y el ambiente
pues es es muy sano. Opinamos cada uno
de lo nuestro, pero yo creo que las
nuestras opiniones están siempre dentro
de unos límites de sentido común,
entonces pues nos respetamos mucho, hay
siempre muy buen rollo y esto a mí me
chocó. Yo el viernes estaba alucinando,
de hecho lo estaba contando por storiesm
que bueno, Álvaro, eh yo creo que sí,
desde luego la situación en Ucrania,
pero ya no ya no solamente por este
conflicto, sino por lo que se vive desde
2014. Es decir, en Ucrania está en
guerra civil desde 2014 y desde luego,
en el momento en el que una de los de
las dos partes sea eh preponderante o o
gane la contienda, eh sí va a haber un
revanchismo para intentar evitar a
futuro una lo cual no digo que sea
positivo, eh pero si acaso sí que vería
más permisible e bueno, permisible no es
que es lo que quiere Rusia, una eh
cierta autonomía del país por parte de
los rusos que una que que que permitir
el aspecto cultural, pero esto quizás
sería más permitidente para desarrollar
todo directo, permitir el aspecto
cultural ruso en Ucrania por parte de
los nacionalistas ucranianos, ¿no? Los
nacionalistas ucranianos si ganan la
guerra van a erradicar y van a combatir
como todo el nacional socialismo,
sabéis, es una perspectiva subjetiva de
la nación. Es decir, el sujeto es el que
decide cómo son los aspectos culturales
forzosamente, como la Alemania de
Hitler, ¿no? Se suprime, se se quita y
se se suprime el apreto cultural. Y
desde luego los nacionalistas
ucranianos, como ya han hecho dur en el
Donbas y en el Luganks, si ganaran esta
contienda, eh, desde luego habría un
revanchismo, Álvaro, bastante bastante
exacervado. Y disculpa, Liu para
contestar las
No, claro, claro, si lo entiendo
perfectamente, si somos del mismo
gremio.
Sergi, ¿de qué de qué propaganda
estaríamos hablando? ¿Algún ejemplo?
Bueno, esa era un poco la la pregunta
que le está haciendo Luis, que más que
el trato personal, que desde luego Iker
siempre es una persona muy diplomática y
muy correcta y y y muy cariñosa, e estoy
hablando más del de lo que veríamos
todos, ¿no? cómo se ha desarrollado esos
debates, cuáles son los argumentos, es
decir, cómo ha habido una perspectiva,
cómo vemos y yo creo que cualquier
ciudadano se puede dar cuenta de que no
interesa abordar la cuestión desde un
punto de vista más que objetivo, pero no
desde el punto de vista político y desde
el punto de vista que que es pertinente
en este momento, sino se busca la lo
sensiblero, ¿no? la identificación
fácil,
el manipular desde el punto de vista
emocional que se puede aplicar a
cualquier tipo de conflicto. Y eso eso
es un poco lo que yo he estado viendo y
me gustaría saber si tu percepción ha
sido también así respecto a Claro,
cuando tú vas a un debate y tú das unos
datos y de repente encuentras que otra
persona te dice, "Bueno, pero mira el
perrito qué pena da y tú te quedas un
poco como, pero qué [ __ ] tiene eso que
eso que ver con todo lo que acabo de de
explicar, ¿no? Entonces, que te
explicaras un poco cuál ha sido tu
percepción
en con tertulianos, etcétera, etcétera,
con personas en principio versadas en
asuntos políticos internacionales para
tratar esta cuestión.
Pues mira, ha sido muy diferente la
experiencia en Horizonte y la
experiencia en todos los programas en
los que he participado recientemente en
cuatro, que han sido tres, cuatro al
día, que he entrado dos veces por Skype,
el e creo que se llama Todo es verdad
con Risto Mejide y luego el último fue
en el punto de mira. Pues bien, la
primera parte que es la parte horizonte
con con Niquier Jiménez, allí había
respeto absoluto, cada uno tenía su
postura, se nos ha dejado siempre
explicarnos en libertad, ¿no? Vamos, no
tengo ninguna pega y tampoco he sentido
que se haya intentado influir para un
lado o para otro, más bien transmitir la
opinión de cada uno para que el
espectador pues sacara sus propias
conclusiones. Dicho esto, pasamos a al
resto de programas y ha sido, o sea,
para mí sobre todo, ha sido más visible
y más palpable una vez que he estado en
plató y he tenido que ver el programa
completo que se estaba haciendo al
respecto de la cuestión, ¿no? Bueno,
pues cuando entraba por Skype ya lo
primero fue la famosa bronca que salió
en muchos medios de comunicación. Ha
habido un montón de noticias que se
produjo con Katy Garat, que yo le estaba
diciendo, es que mira, esto además es
muy muy
fácilmente demostrable. Yo llevaba a
todos los programas, suelo ir bastante
bien preparada, ¿no? Pues ya sea por
Skype, ya sea en plató, etcétera.
Entonces, yo llevo un montón de
documentación, carpetas, Dios, perdona,
se me ha caído una cosa donde tenía el
la libreta, pues libretas a punto para
intentar responder pues con datos, ¿no?
Para que haya un debate interesante y
para que al final el espectador pueda
aprender algo que no sabía antes de mi
participación y bueno, antes del
programa en general.
en plató. Bueno, se produce esto con
Kati Garat en lo cual yo le estaba
intentando decir, "Oiga, ¿usted conoce
la historia de Crimea? Porque me salió
por pues Crimea, esto es ilegal." Vale,
pero vamos a entrar en el meollo de la
cuestión. ¿Por qué se produce lo de
Crimea? ¿Qué deberíamos hacer al
respecto? ¿Qué soluciones podemos
proponer como europeos? Porque es que yo
siempre intento hablar con dos cosas en
particular, que son el sentido común y
los intereses de España, porque creo que
yo, pues como ciudadana de España
también tengo que ver cuáles son los
intereses en este conflicto del país al
que pertenezco. Oigan, pues vamos a ver,
nos interesa meternos en esto, nosotros
qué vamos a perder, cuánto vamos a
ganar. Vamos a informar a la gente para
que también pueda como h primero como
españoles y segundo como europeos para
que todos podamos entender y para que
todos podamos saber qué es lo que
deberíamos exigir
para no perder nuestro bienestar,
nuestro nivel de vida, etcétera,
etcétera, etcétera. Pues bien, yo le voy
con, "¿Conoce usted la historia de
Crimea?" Y vamos a hablar de de esto,
vamos a hablar de datos y me sale con
que esto es esto es inconcebible
defender la propaganda de Putin y la
guerra de no sé qué. O sea, te saltan
siempre con un tema absolutamente
sensacionalista. Putin tiene que figurar
sí o sí. Te van a preguntar por Putin en
todas las intervenciones, si te consta
que tiene alguna dacha en algún sitio,
si te consta si ha matado algún gatito
en eh cuando tenía 12 años, si no ha
saludado a quien sea o se ha despedido
de mala manera. Todo esto es
absolutamente fundamental en el debate y
cuando se produce lo de Risto ya lo
alucino porque sacan a un eh creo que
era un ex e ex KGB, ¿no? Un señor que
cuenta pues las maldades de Putin, de
que Putin compró por $30,000 compró
votos para Yelsen, que claro, tú
imagínate, yo estoy allí escuchando el
programa y me dicen que luego tengo que
opinar al respecto. verdad que yo quizás
pues no haya tenido el suficiente tacto,
pero yo cuando entro en directo me iban
a preguntar en principio pues por el
tema un poco en general, pero a mí me
pregunta Risto, oye, pues qué opinas
sobre la pedazo de exclusiva que hemos
sacado de que Putin ha comprado no sé
cuántos votos. Y claro, es que yo me
quedo como diciendo, "Pero esto del
tamallazo exactamente, ¿en qué se
diferencia?" Quiero decir, han creado
una imagen tan tan villana.
No sabía no sabía que había sido no
sabía que había sido el programa de
Risto. Fuiste todos mentira.
también, ¿sí? No en, o sea, no en plató,
sino por Skype. Entonces yo, claro,
imagínate cómo me quedo. Han creado una
imagen donde este hombre pues cada dos
cada día se levanta igual pues mata a 30
personas y luego después de la hora de
comer a otras 40. Y digo, hombre, pero
solo ha comprado votos por $30,000. Pero
esto al final te parece una, o sea, que
que debería ser inconcebible, pero ya te
parece una chorrada porque el relato que
te cuentan de él es tan magnánimamente
villano que dices, "Hombre, pues
vesiva." Hay una cosa importante que
bueno, evidentemente eh tú eres rusa, tú
naciste en Rusia para la gente que no lo
sepa, eh hasta
y viví 18 años
18 años en en Rusia. Entonces, eh
viniste a España, pero quiero decir que
conoces perfectamente la cultura rusa,
te has criado como como rusa.
Totalment y quiz quizá de esto
hablaremos más adelante, ¿no? Pero sí
que me parece interesante, eh, porque
mucha gente pensará que el tema del que
vamos a tratar ahora no es es para
victimizar a la gente de Rusia y es todo
lo contrario. Yo no quiero plantear este
directo con Liu desde un punto de vista
de pobres rusos que los estamos que sí
que se están eh criminalizando en
Occidente. Cuidado, ojo, cuidado. Sino
sobre todo en el caso de España y en el
caso de Europa, Rusia no es enemiga. O
sea, eso es lo que lo que quiero de
alguna manera comentar y con lo que
quiero extraer eh o lo que quiero hablar
con Liu, ¿no? Es decir, eh el relato del
que está hablando Liu personalizado en
Putin, pero en general, ¿no? De Rusia
quiere expandirse, quiere masacrar a
Europa, quiere tomar Europa la fuerza.
Quiero decir, no hay una conciencia
como, por ejemplo, porque se está
comparando con la Alemania de Hilder,
donde sí que se
se está diciendo que Rusia sigue siendo
comunista. Yo a veces alucino que es que
hay políticos de de todos los partidos
que yo los he escuchado en directo decir
a unos que Rusia era comunista, a otros
decir que que que era que que era poco
menos que lo de Vox. O sea, yo he
alucinado dónde nos han colocado desde
diferentes barreras del espectro
político. O sea, la gente, lo primero
que tenemos que decir es que la gran
mayoría de los opinólogos del país
hablan sin tener ni pajolera idea y muy
probablemente ayer
ni ubicaban en el mapa ni Ucrania ni
casi que Rusia, eh,
ni muchos de internet, porque cosa que
se quería comentar contigo es, ¿tú
conocerás entonces divulgadores eh
tiktokers y tal rusos? ¿Entiendo,
seguirás eh tiktokers y divulgadores
rusos o no? No mucho, no te creas,
porque al final el tiempo es limitado y
bueno, pues intento seguir cosas, pero
es cierto que yo no estoy muy puesta, ni
veo la tele, ni tampoco puedo seguir a
muchos divulgadores, entendendo y más
estoy centrada en el en el casi que en
los divulgadores españoles, pero sí,
bueno, conozco algunos. De hecho, lo que
lo que me parece impresionante es que el
otro día, justo en el viernes, estábamos
hablando de que en Europa hay libertad
de expresión y no hay censura ninguna y
acaban de fulminar varios canales con
millones de suscriptores por e parte de
de la Unión Europea se acaban de
fulminar por supuestamente pertenecer a
Rusia Today y la gran mayoría de ellos
ni siquiera son periodistas de Rusia
Today, ni siquiera cobran. O sea, que es
simplemente es de hecho, ojo, Rubén, yo
creo que estoy empezando a temer por la
integridad de nuestros canales, porque
todo estoy viendo que todo lo que no
corresponda con el relato mainstream,
que tiene que ser necesariamente, que es
Putin es malo, eh, la culpa de todo esto
es de Rusia y por lo tanto pues que suba
la gasolina ya da igual que 27 € que 28
que 100, pues todo va a ser culpa de
Rusy y en cuanto tú te sales de allí y
dices, "Oigan, Pero vamos a ver cuáles
son las causas, cuáles pueden ser las
consecuencias, qué nos interesa a
nosotros defender como españoles y como
europeos. Yo creo que nos nuestros
canales peligran y yo he visto que estás
en el en un shadow banning clarísimo,
porque en Instagram yo al principio he
intentado mencionarte en stories y digo,
"Pero, ¿y Rubén Gisbert, ¿por qué no me
sale?" porque me salían Rubén, o sea,
cuentas de estas pequeñitas, gente que
coincide contigo en nombres en nombres,
apellidos, pero no me salías tú y yo
decía, "Pero, pero, ¿qué? O sea, ¿qué
pasa aquí? ¿Por qué?" Y es que tienes
que meter tu nombre completo exactamente
Rubén.Gisbert
para que termines de salir. Es
alucinante.
Sí. Bueno, en lo que llevo de semana me
han borrado más de 20 stories por
incitación al odio y ayer por por
erotismo y contenido sexual, lo cual
pues lo siento, pero yo no creo yo no
creo que mi contenido sea muy erótico.
En fin, lo lo lamento que Instagram lo
vea así. Y
espérate este directo,
tengo Shadow Ban y bueno, Zawitza no es
enemiga, solo los polacos. Y claro, pero
es que Polonia no es Europa, estimado
Zawitza. Obviamente Polonia, que ha
estado siempre en frontera con Rusia,
han estado a hostias y no tanto como,
por ejemplo, eh España y Marruecos, que
por ejemplo eh sí serían naturalmente
enemigos. Y eso no significa que
Marruecos sea enemiga de Europa. Y
tampoco es que Rusia sea enemiga de
Polonia. Siendo así, no habría eh los
tratados comerciales y de gas que hay
actualmente. Además, quien invade
Polonia en el siglo XX es eh Hilder, que
se la reparte con la Rusia soviética y
no con la Rusia, como estaba diciendo de
hoy en día. La pregunta que te estaba
que estaba haciendo es porque tú te has
criado en en una Rusia posts soviética.
No no has conocido la Rusia de la URS.
Eh, tú has crecido porque claro, mucha
gente piensa que la Rusia de Putin es
como una pseudorusia soviética cuando yo
creo justamente, o sea, la gente que
conocemos un poco, obviamente está ese
remanente, pero es nacionalista. Es
decir, para mí Putin es nacionalista, no
es eh Rusia el Estado eh o sea,
políticamente Rusia no es una
democracia, es una oligocracia como
sería la española,
con algunas diferencias que la la
permiten la personificación eh del poder
político, pero no tiene nada que ver con
con la propaganda y con la cultura
soviética eh pues eso de la UR, ¿no? Y
nos gustaría que nos explicaras tú un
poco porque claro, esto a mí me parece
muy interesante y por eso te invité,
porque la gente eh ve y entiende lo que
le dice la tele y lo que le dice la tele
es lo que para ellos existe. Entonces la
gente piensa que la Rusia de hoy es lo
que la tele les dice. Y no se trata de
conocer a una Rusa que os va a decir
cómo es Rusia, pero yo os puedo explicar
las cosas desde el punto de vista
teórico, pero quizá el Libus lo pueda
contar desde el punto de vista práctico,
¿no? cómo cómo tú naciste en un país en
decadencia por la por la por la por la
destrucción, por la por el
desmoronamiento de la URS y como ha
habido una un intento de recuperación de
a nivel patriótico de la construcción de
la nación, pero fuera o totalmente
alejado desde los puntos de vistas
marxistas y desde los puntos de vistas
eh eh soviéticos, ¿no?, que no tiene
nada que ver una cosa con la otra.
Sí, sí, totalmente. Tienes toda la
razón. coincidimos eh en en en yo creo
que coincidimos en más puntos de los que
yo pensaba inicialmente. A ver, eh Rusia
cuando bueno, yo nací en 1994, con lo
cual yo no pillo para nada efectivamente
la época soviética y tengo que decir en
primer lugar que la Rusia en la que yo
he vivido poco tiene que ver puesto que
ya pues la cuestión iba, digamos que
cambiando. Entonces, para 1994 ya no
tenía absolutamente nada que ver la
época esa, o sea, era bastante bastante
poco soviética la época, por así
decirlo. También es verdad que yo,
bueno, cuando era pequeña no te lo puedo
decir tanto tanto, pero a partir de mis
pues, ¿qué decirte? 10, 12 años, Rusia
no tenía absolutamente nada que ver con
con el tema del comunismo soviético. Era
un país muy muy europeo y yo, a ver, hay
que entenderlo y la gente muchas veces
pues te intentan arrancar como un
titular fácil, pero en Rusia hay
libertad de expresión o no hay libertad
de expresión, hay democracia o no hay
democracia. Vamos a ver, lógicamente es
obvio lo que has dicho, coincido
completamente con tu análisis de cómo es
el sistema político ruso y es obvio,
pues, donde hay más libertad de
expresión y donde hay menos. Es obvio
donde hay más libertades personales y
donde hay menos. Pero también es cierto
que a día de hoy esto lo pueden
encontrar en mi canal igual buscando un
poco eh un poco porque esto fue creo que
en abril del año pasado por ahí y quizás
en agosto, ¿no? En abril de 2020 y en
agosto del 2021 tengo algunos blogs de
Rusia, de Moscú y de San Petersburgo. Y
se puede ver que sobre todo en la parte
europea de Rusia es un país pues es que
es Europa completamente, no se
diferencia prácticamente nada. Moscú de
Madrid.
La gente viste más o menos igual, ¿no?
La gente viste como los europeos, la
gente hay barrios donde tú te puedes
encontrar, de hecho esto eh no recuerdo
con quién lo hablaba, pero vamos que si
bien desgraciadamente todavía hay leyes
pues que son contrarios a contrarias a
los derechos LGTBI, sí que hay una
cultura LGTBI fuerte, sobre todo en
Moscú, en San Petersburgo. Tú puedes
encontrar bares llenos de de gays y
lesbianas tienen sus dificultades y
tienen más dificultades en Rusia que en
una ciudad europea. O sea, a ver, es que
es obvio y objetivo, pero en Rusia, por
ejemplo, en los últimos 10/15 años se
han hecho famosísimos youtubers, muchos
de los a muchos de los cuales yo seguía
y ahora pues no sé cómo lo voy a poder
hacer porque han desmonetizado YouTube
en Rusia y no sé si lo van a terminar
cancelando o no, pero el caso es que son
chicos que pues hacen tutoriales de
maquillaje abiertamente gays, que ellos
hablan de que son gays, eh, algunos
transexuales también acaba de ahora se
ha hecho hecho superfamosa eh, una chica
en TikTok en Rusia que vive en Rusia,
que se acaba de someter a una operación
de cambio de sexo. O sea, lo que se está
vendiendo de Rusia no tiene
absolutamente nada que ver. Es más,
incluso las leyes que hay en Rusia luego
no tienen tanto que ver con la propia
sociedad, porque si bien está como
limitado a nivel gubernamental, tú
cuando llegas a Moscú ves que la vida va
totalmente por otro lado. es un país
donde pues yo, por ejemplo, desde que me
recuerdo, yo no he vivido nunca ningún
tema de pues no sé donde me me haya
sentido especialmente cohibida por
pronunciarme al respecto de, a ver, es
lo típico que en algunas profesoras
todavía estaba pues la mentalidad
soviética y te decían como como aquí
cuando Franco, no te metas en política
pues era como un poco eso, pero por
ejemplo en mi escuela Una cosa
importante respecto a los streamers,
porque el otro día en toda esta ronda de
opinólogos que estamos viendo, un
divulgador dijo en en Horizonte que,
bueno, casi como que justificaba, le
parecía bien que a los tiktokers y a los
divulgadores rusos se les censurara aquí
porque todos estaban a sueldo del estado
ruso y eso me parece,
¿no? Y yo no fastidies, es que el estado
ruso no tiene tanto dinero, no, no, no
hay.
Sí, me parece me parece una un argumento
bastante cuñadesco, pero me parece
además una chifladura. Es decir,
obviamente que hay muchos y la gran pues
yo diría que como aquí la gran mayoría
de de streamers lo que pasa es que es
como aquí si tú aquí te dedicas a la
política y tomas partido por una facción
del Estado o defiendes al Estado, te va
a ir mucho mejor que si vas en contra
del Estado, obviamente, pero es que eso
pasa exactamente igual en España, que
tampoco es una democracia. Pero eh
pues he de decir que en Rusia pasa mucho
menos. La gran mayoría de tiktokers que
se han hecho famosos pues en los últimos
que decirte pues con dos años, ¿no?, que
es cuando realmente ha pegado el boom
este TikTok, la gran mayoría de ellos no
se meten en política ni harto vino. De
hecho, e cuando pasó, por ejemplo, estos
recientes cambios en la Constitución y
tal, la los blogueros esos días que hubo
la votación sobre la Constitución
desaparecieron del mapa todos. Nadie,
nadie quería opinar, nadie quería, o
sea, de verdad que en Rusia la gran
mayoría de creadores de contenido que no
tengan que ver con cosas políticas, como
por ejemplo podemos ser tú o yo, que es
que directamente opinamos de política y
es a lo que nos dedicamos, somos
divulgadores de política, pero el resto,
los que hacen bailecitos en TikTok y
tal, jamás jamás se han metido en ningún
charco político, salvo pues por alguna
equivocación de que su agente, por ver
la pasta que ofrecían o lo que sea, les
haya metido prácticamente engañándoles.
O sea, de verdad que eso es justo todo
lo contrario y me parece al final
importante recalcar el hecho de que sí,
vale, pues estamos aplicando sanciones,
pero tenemos que ver dos cosas sobre las
sanciones. Una, que al final las
sanciones las termina sufriendo el
pueblo, es decir, ¿qué culpa tiene el
pobre tiktoker que ha estado viviendo de
grabar bailes graciosos? que nos puede
parecer mejor forma de ganarse la vida o
peor forma de ganarse la vida, pero al
final era la suya, absolutamente legal y
absolutamente legítima. ¿Qué culpa tiene
de lo que está pasando entre su país y
otros países a nivel internacional? Y
por otro lado, lo segundo, que es a lo
que yo intento ir siempre en los medios
de comunicación y jamás llego hasta ahí
porque alguien me tiene que interrumpir
necesariamente diciéndome, "Pero, ¿tú
estás a favor de Putin o en contra de
Putin? ¿Me puedes decir, por favor, si
en Rusia hay democracia o no hay
democracia?" Pues bien, la segunda
cuestión es que los europeos también
vamos a sufrir esas sanciones y las
estamos sufriendo ya y bueno, los cortes
los la censura la estamos sufriendo
aquí, quier decir, el hecho de que yo
no y no solo censura, espérate los
precios porque a ver, si bien, por
ejemplo, el precio de la gasolina, que
es que es muy importante recalcarlo, de
los de cada 50 € que pagamos de
gasolina, 27 son impuestos, eh, que no
os cuente Pedro Sánchez que esto la
culpa es de Putin, que hay además y y
además que hoy por hoy tanto las
importaciones de petróleo como las
importaciones de gas a Europa siguen.
Por lo tanto, no habría una
justificación en absoluto para el
encarecimiento de los precios todavía,
aunque es verdad que yo llevo, como
sabéis, diciendo, que el interés Estados
Unidos está intentando por todo lo
posible que sí que se produzca esa
prohibición y ese corte energético que
es difícil que se vaya a poder producir
porque
para vender lo suyo,
hombre. Claro, por supuesto. Y y y con
esas es capaz de de en 24 horas hacerse
amigo de de de Nicolás Maduro. Tyson, te
respondo suficientemente. Esto lo tengo
ya explicado muchas veces. La diferencia
entre el nacionalismo y el patriotismo
es que el nacionalismo es una ideología,
o sea, es una ideología. El patriotismo,
¿no? El patriotismo es un sentimiento
que se despierta ante un ataque de lo
tuyo, de la patria. Por ejemplo, cuando
le pegan a tu familia o le pasa algo a
tu familia, tú sientes que hay hay una
agresión no solamente hacia esas
personas, hacia esos terceros, sino
también hacia ti, porque te sientes
parte de ello. Ese es el patriotismo y
se despierta únicamente en casos donde
ves una agresión, una debilidad. El
nacionalismo no. El nacionalismo es
positivo, es decir, no actúa ante ante
la merma, sino que actúa de manera
positiva y extensiva y es subjetivo. Es
decir, el nacionalismo es una
perspectiva de la nación desde el punto
de vista subjetivo. lo que era Franco,
por ejemplo. Para Franco, España era una
España católica, apostólica, romana con
un modelo de familia Merzen, es decir,
aplicar una idea subjetiva que yo tengo
para que la nación sea exactamente y
dejando fuera, obviamente, aspectos que
forman parte de la cultura y forman
parte de lo que es eh objetivamente el
hecho nacional, ¿no?, que también lo
tenéis en el discurso de la República,
Antonio Garce Trevijano. Esa es la
diferencia fundamental. Por eso el
nacionalismo siempre trata de ser
extensivo, siempre se pone por encima de
otras naciones. Por ejemplo, no es lo eh
por eso los franquistas no decían viva
España, decían arriba España. Que aunque
parezca una tontería, pero para que uno
esté arriba, otros tienen que estar
debajo, igual que el nacionalismo eh de
Hitler o incluso el soviético, ¿no? El
siempre estar por encima, el pasar por
delante, el el que tu nación es la mejor
de todas y también el nacionalismo
norteamericano. Por eso, para mí
personalmente no hay nacionalismo bueno.
Todos los nacionalismos se basan siempre
en el sometimiento a un tercero.
Perdona, Liu, pero ya sabes para ir
yo, qué gusto. No, no, sí, sí, pero qué
gusto, por favor. De verdad, es la
primera vez que estoy quizás en un
directo así tan hablando de política y
tal con una persona que por lo menos, o
sea, que en unos en una terminología que
es genérica
estamos de acuerdo, lo cual suele ser
raro, pero es que al final, tío, las
definiciones son las que son y yo muchas
veces me enervo y digo, "No, hombre, es
que hay cosas que no deberían ser tan
opinables, o sea, te parecerá mejor o
peor, pero es lo que es que hay un
montón de teóricos que se han
pronunciado al respecto y de verdad te
lo agradezco mucho el no tener
Si tú quieres si tú quieres complementar
algo de lo que diga las respuestas a las
preguntas.
No, no estoy eh estoy mu estoy muy de
acuerdo, estoy muy encantada, la verdad
porque no el no tener la necesidad de de
comentar.
Dice Juan Carlos, que esta pregunta
supongo que es para ti. ¿Cómo entiende
una rusa eh o un rus una rusa será tener
por tantos años al mismo líder político?
Bueno, yo creo que esto respondido en
que Rusia no es un régimen democrático,
pero si quieres responderlo tú,
a ver, es que esto yo siempre lo intento
explicar y y no sé, parece que igual no
no lo estoy no no no no me termino de
explicar del todo bien. Rusia
efectivamente no es un régimen
democrático y Rusia, además siempre, si
nos fijamos en la historia propia de
Rusia, siempre ha tendido a tener
líderes fuertes. Rusia nunca ha sido un
régimen democrático. Hemos pasado de la
época de los Tares, algunos eran
emperadores, pero siempre hemos visto
esa figura de líder. Es más, yo cuando
hablo, a mí la gente me tira piedras
cuando digo, "No, no, es que Putin es
popular en Bueno, pero ¿cómo vas a decir
esto si esto es un?" Pero a ver, tenemos
que entender la idiosincrasia de cada
país para intentar amizar el país.
Perdona que te corté, Luis, ahora
sigues. Lo que está diciendo ahora mismo
Liu es super importante porque eh no hay
una mente, o sea, no hay una un
acercamiento o una voluntad democrática.
Y ojo con esto no estoy diciendo que yo
no s yo soy partícipe de que hay una
democracia en cada país del mundo, pero
la mente de los hm la mente báltica y
esto lo vi bueno y en Bielorrusia no se
basa tanto en el aspecto de yo tener
voz, sino en el aspecto de que las cosas
funcionen, es decir, que algo sea
funcional. Y quiero se lo explicará
ahora Li mucho mejor que yo,
¿no? Y es sobre todo el nosotros tener
voz. Tened en cuenta que Rusia, si bien
pues cuando yo nazco y crezco en Rusia,
ya no tiene nada que ver el con el
régimen soviético de antaño, sí que es
cierto que tiene que ver con todos los
regímenes anteriores en el sentido de
ese fuerte sentimiento. Ahí no sabría
decirte ni siquiera si es patriótico o
nacionalista, porque estaría ahí
rozando, porque hay mucho sentir dentro
del pueblo ruso, hay mucho sentimiento
de nosotros, porque siempre Rusia se ha
construido históricamente y esto es una
herramienta que utilizan prácticamente
todos los países, unos en mayor y otros
en menor medida, se ha construido
enfente, o sea, frente a un enemigo que
ha sido encontrado en el exterior.
Es super importante, super importante
porque sí que sí que, perdona, sí que
hay mucha concepción de de que Rusia
siempre ha estado atacada por desde los
unos, siempre ha estado invadida, o sea,
siempre hay
y lo ha estado, eh
Sí, sí, pero digo que que eso ha
condicionado mucho la historia de Rusia
y la cultura la cultura rusa se basa
mucho en eso, en un sentimiento de
defensa constante, ¿no? Eh, totalmente.
Y ojo, cuidado, ahora mismo este mismo
relato no solo se aplica a Rusia,
también se nos está intentando vender
ahora mismo cuando se dice que nosotros,
los europeos, frente a ellos, los rusos,
porque Rusia no es una democracia,
nosotros sí somos una democracia,
nosotros somos los buenos, ponemos la
chapita de quién es el demócrata, de
quién, no, o sea, ojo, eh, ojo, cuidado
que está se está produciendo ahora mismo
y lo están intentando hacer con nosotros
cuando con Europa con Rusia no tiene
tantas diferencias como se piensa. Somos
pueblos muy parecidos, con culturas muy
parecidas, muy muy europeas ambas. Y
luego, en cuanto a ese sentimiento
patrio, en Rusia siempre ha estado muy
latente y siempre se ha utilizado por
diferentes gobiernos para pues h subir
la popularidad del gobierno en cuestión.
Si es que esto siempre se ha dicho y
además en Rusia pues por ejemplo cuando
sucede lo de Crimea, la gran mayoría del
pueblo ruso estaba completamente de
acuerdo, porque además la gente esto lo
obvia, porque la historia solo nos
conviene cuando es positiva en el
sentido de que cuando dice aquello que
nosotros opinamos, pues Crimea solo
formó parte de Ucrania durante 60 años
de toda su historia y parte de Rusia
formó desde 178. 83, si no me equivoco.
O sea, ojo, cuidado. Es que, ¿cómo
podemos pretender que un pueblo que no
ha vivido ni siquiera una sola
generación, es que ni una, siendo parte
de Ucrania, teniendo en cuenta que se
produce lo del Euromaidá, que es que
tampoco ha sido de la nada, se produce
lo del Euromaidán, se cambia de
gobierno, ellos dicen, "Oigan, lo mismo
que ha pasado en Donesk, en Lugans que
han dicho, oigan, nosotros estábamos,
había una Constitución, había unas
reglas del juego, estábamos todos medio
de acuerdo, de repente las reglas se
rompen. Yo, ¿qué quieren que haga? que
ahora me achaque a otras reglas en las
cuales, porque en Ucrania sí que hay
rusofobia, sobre todo Ucrania se divide
siempre en dos, ¿no? La dividimos
mentalmente en dos. Y en la parte,
digamos, nada prusa de Ucrania ha habido
muchísima rusofobia. Vamos, en
televisión de Ucrania había límite de
hablar en ruso. Si es que llegó hasta la
anécdota de que cuando se produce lo de
Kazistán llaman a un, no sé si era
militar de Kazistán para preguntarle
unas cosas y claro, el militar de
Kazakhistán habla ruso, no habla
ucraniano. Pues bien, le llaman, le
empiezan a preguntar en ucraniano y el
hombre dice, "Oigan, que yo serán
parecidos los idiomas, pero yo para
explicar aspectos técnicos y políticos
puntuales y tal, me tengo que enterar.
Me lo tienen que preguntar en ruso
porque es el idioma que yo hablo. Y le
dicen literalmente que lo sienten
muchísimo, pero que el cupo del del
idioma ruso ya está cubierto por hoy,
que no le pueden preguntar en ruso. Los
presentadores le dicen que nosotros
encantados, pero es que desde la cadena
se nos impide. Entonces, esto
a lo que voy es que hay que entender la
idiosincrasia del pueblo ruso y siempre
ha habido ese sentimiento de nosotros
frente a otros que han sido diversos.
Entonces, ahora mismo parece,
claro, ahora mismo parece que se han
cogido en accidente la figura en
occidente la figura de Putin y la están
delapidando mediáticamente para la
izquierda y para la derecha y están
intentando vender el relato de que Rusia
está como secuestrada por Putin. Pero es
que tened en cuenta que es que esto
también se vive desde dentro de Rusia y
el pueblo ruso dice, "Oigan, es que nos
han intentado poner las bases de la OTAN
en Ucrania." No sé, a ustedes le le
parecen bien, teniendo en cuenta que
venían desde la época de la Guerra Fría,
siendo los Estados Unidos los enemigos
de Rusia desde toda la vida. O sea, tú,
¿cómo se le vendes a un ciudadano de a
pie?
Ahora, si quieres entraremos en ese en
ese en el conflicto en lo de ahora de
Ucrania, pero sí me parece muy
importante explicar a la gente que
porque claro, en Europa está vendiendo
como que Putin es una especie de Hilder
que tiene entre seducido y engañado y
secuestrado por la violencia al pueblo
ruso y eso no es verdad. Es decir, eh,
yo comparto que desde luego en Rusia no
hay un régimen de libertades, que no es
un régimen democrático, eh, no hay un
régimen de libertades, eh, no hay un
régimen democrático, pero sabéis que
para mí aquí tampoco hay un régimen
democrático, pero Putín sí es una figura
popular. O sea, Putín es una figura
popular justamente por esa cultura en la
cual la sociedad rusa siempre busca un
líder. La sociedad rusa siempre busca
alguien que dirija a la nación y que
defienda a la nación de ese potencial
enemigo extranjero que, como digo, desde
los unos pasando por Napoleón hasta
Hilder, siempre hay una sensación de que
se quiere tomar eh
se quiere invadir eh Rusia, porque
históricamente también ha sido así.
Rusia siempre ha estado eh invadida y
atacada cuando no por un lado o por el
otro. Pero sí que es importante tener en
cuenta que en la propia Rusia Putin es
una figura popular que supo, además, a
la caída de la URS, eh, echar a los
oligarcas y reconstruir el el orgullo de
la nación rusa, que era una cosa que
durante los años 90 fue muy
característico de de la decadencia del
de la desmantelación de la de la URS y
la transformación hacia Rusia. Y eso es
una realidad, se quiera o no se quiera.
Yo no sé si tú compartes esto así, Liu,
pero eh creo que es una debería empezar
a explicarse por ahí y no como que
también lo que está pasando ahora es
simplemente que Putin se ha vuelto loco
y él está arrastrando a Rusia hacia un
conflicto por por una cuestión personal.
Eso es absurdo.
Es es que esto es hm una cuestión que se
utiliza muchísimo y se ha utilizado
muchísimo desde la parte de la OTAN y
sobre todo desde Estados Unidos h para
intentar justificar todo tipo de
intervenciones militares barra guerras
en las que Estados Unidos entraba porque
tenía muchísimos intereses en los países
en cuestión. Entonces se cogía una regla
de medir que era una para todos, que era
régimen democrático, régimen no
democrático. Se cogía la regla, se medía
el país en cuestión, póngale Irak,
Libia, el que tú quieras. Tú le pones el
que tú quieras. Entonces, sin importar
para nada lo que quisiera el pueblo de
este país, se decidía libremente, por
supuesto, y con toda la objetividad del
mundo, desde Estados Unidos, que ese
país lo que necesitaba era una
democracia en los términos en los que a
Estados Unidos le parecía buena una
democracia, que ya podríamos entrar si
eso sería maravilloso o no. Entonces se
producía un hecho en el cual pues
llegaban a Irak de turno, a un pueblo
donde ellos, por ejemplo, el líder de la
tribu o el líder del sitio de del
municipio en cuestión era pues un cargo
hereditario y les decían, "Pero es que
ahora lo vais a poder votar." Y ellos
decían, "¿Para qué exactamente lo
queremos votar si aquí está? Ha nacido,
Dios lo designó para este cargo. Estamos
muy contentos, encantados. Hay paz. Todo
muy bien. Dice, "No, no, no, no. A este,
el que a ti te gusta, hay que matarlo
porque es un dictador." Y yo te traigo a
uno bueno, al que vas a poder votar.
Además, no te traigo a uno, eh, te
traigo a tres. Vas a poder elegir entre
tres buenísimos a los cuales vas a poder
votar. Entonces, a mí lo que me parece
impresionante y lo que me parece que
tendríamos que empezar como a a entender
es que, y esto es la perspectiva de
Rusia y de China, que me parece mucho
más honesta porque desde Rusia y desde
China, si te fijas, nunca se ha dado
elecciones a otros estados de cómo
tendrían que ser sus gobiernos, cómo
tendrían que vivir sus poblaciones, si
están en decadencia, si no están en
decadencia. Siempre se ha intentado
conservar su nacionalismo propio, que
nos podrá parecer mejor o peor, su
estilo de vida, defender lo que ellos
creen bueno para el país, pero nunca se
ha ido a exportar la forma de vivir
rusa. Lo único que se ha hecho ha sido
pues eh combatir hm por ejemplo en
Siria. Yo no sé si puedo decir la
palabra e porque somos todos del gremio
de YouTube, pero vamos que empieza por T
y tiene que ver con con Sr. Pero a la a
la
aquí puedes decir aquí puedes decir lo
que quieras,
¿no? Pero a ver, ya, pero yo lo digo por
el tema de monetización porque yo me
solidarizo, entonces sabes, yo creo que
todo el mundo este este directo este
directo ya hace desde antes de que lo
perfiláramos ya está desmonetizado, así
que no te preocupes. Puedes decir lo que
Bueno, pues no, pues cuando Putin
combatía los regímenes jihadistas, de
hecho, era el bueno, buenísimo de la
película y allí fue el único punto en el
cual pues quizás él se metió, pero
tampoco se metió en oigan, tienen que
vivir de otra forma, se metió en que
oigan, están poniendo en en tela de
juicio la seguridad internacional y
aparte desde Europa
hacemos lo contrario, si te fijas, desde
las televisiones, de todas las
televisiones de España, a día de hoy, si
es que yo el viernes estaba sintiendo
vergüenza ajena cuando estaba viendo el
especial, porque todo estaba vendido
desde una perspectiva absolutamente
propagandística, diciendo nosotros desde
nuestra perspectiva cómo tendría que
vivir el pueblo ruso sin preguntarle
nada, sin preguntar, "Oigan, ¿vosotros
los rusos estáis contentos con lo que
hay o lo queréis mejor?" Porque,
¿quiénes somos? Yo siempre lo pregunto y
no estoy diciendo que en Rusia, que es
que se me ha atachado de esto siempre,
yo no estoy diciendo que en Rusia sea un
régimen maravilloso ni que los rusos no
lo quieran mejorar. Pero es que, oigan,
eh, que los rusos son muchos rusos, que
la última vez que se cabrearon con un
zar lo fusilaron y y pusieron un régimen
que no tenía nada que ver. O sea, es que
igual no necesitan los rusos la tutela
de un unos señores que vengan ahora como
le llamo yo, Jorge el Perejil, que está
en todas las salsas, que acaba de salir
ahora. que quiere ya quiere meterse en
que Chijin Pin se vaya, que Putin
también, señor Soros, que siempre pues
de alguna forma está. Entonces yo me yo
lo pregunto, ¿quiénes somos nosotros
para decirles a ellos cómo tienen que
vivir?
No, y aparte que quiero decir, bueno,
eso desde luego eh los procesos internos
de cada país, siempre y cuando yo sí que
es cierto que hay algunas circunstancias
que se podrían observar, como por
ejemplo hay un Sí, sí, totalmente. Pero
es que no estamos hablando de es que no
estamos hablando de lación de Donbas,
¿por qué en Donbas no nos metimos? que
no hay que no hay un genocidio ni nada
de eso en Rusia y desde luego Rusia
Rusia Rusia puede tener como ha tenido
su propio camino o ojo, cuidado, es que
es una cosa que me hace mucha gracia o
España puede tener su propio camino
interno hacia modelos de políticos
democráticos que que actualmente eh no
los hay y que respeten más más los
ciudadanos, pero eso no es no es una
justificación para crearte un enemigo
más aún cuando es parte, porque tú has
dicho, "Es que Rusia y Europa, no, es
que Rusia es Europa históricamente
totalmente, totalmente.
Quien funda Rusia es el ducado de Kiev,
además en Ucrania. Pero bueno, eh dice
que
te digo más, perdóname, perdóname un
inciso, por favor, discúlpame que te
interrumpa. Te digo más, Rusia, y esto
siempre lo hemos dicho en todas las
clases de historia, a mí se me ha
explicado así. Rusia en cuanto al tema
de costumbres y libertades ha estado
pues unos unos dicen 50, otros dicen 150
años por detrás de Europa. Con lo cual
todo lo que estamos viviendo a día de
hoy en Europa llegará a Rusia tarde o
temprano y la población en Moscú y en
San Petersburgo ya lo está viviendo como
algo completamente normalizado. Lo que
pasa es que es un país tan enorme.
Eso es lo que se está eso es lo que se
está intentando eh suprimir o o qué
decir, eso es lo que explico siempre,
¿no? Rusia desde Pedro el Grande siempre
se ha vuelto se ha mirado, se ha vuelto
hacia Europa. Además es una cosa que te
dije el otro día que hablé contigo y es
que la sociedad de España y la sociedad
rusa se parecen más que ninguna otra
sociedad europea porque ambas son
europeas por por de manera volitiva. Es
decir, España un momento y esto lo
explicaba muy bien Antonio Garcia
Terijano haciendo la referencia,
etcétera, etcétera, en el que era más
fácil cruzar el estrecho de Gibraltar y
ser, por lo tanto, volcarte, dirigir tu
política, dirigir tu cultura hacia
África, para España era más fácil eso
que cruzar los Pirineos. Sin embargo,
decidió ser europea y a Rusia le pasa
exactamente lo mismo desde Pedro el
Grande en el que da la vuelta a, o sea,
se no quiere formar ese país extenso,
incomunicado, eh, como puede pues eso,
como puede ser China, es Kazastán,
aunque China es la nación más antigua
del mundo. Sí. Y se vuelca, Pedro, se
vuelca hacia Europa, se vuelca a tener
puertos en el Mar Negro
y le costó.
Sí, sí, le costó. Y desde y desde
entonces la política rusa está volcada y
centrada y y es que la política europea
depende y eso es lo que ahora mismo yo,
para que lo tengáis todos claros, los
que hayáis caído por aquí por primera
vez, lo que me lo que no me canso de
explicar es que Estados Unidos ahora
mismo necesita aislar a Rusia de Europa
una vez más después de la Segunda Guerra
Mundial. no le era era natural porque la
URS y el Estados Unidos eran dos bloques
eh que compatían por la hegemonía
política mundial, pero ahora mismo
Estados Unidos está intentando eso
porque no le queda otra porque entonces
ya perderá. O sea, si Estados Unidos,
por eso digo
pierde influencia,
pierde influencia y y por eso digo que
somos una situación muy peligrosa,
porque Estados Unidos, si ahora mismo no
consigue consolidarse en Europa y Rusia
eh mantiene los tratados comerciales con
Alemania, con Francia, con Europa y y al
mismo tiempo con buenas relaciones con
China, Estados Unidos pasa de ser la
principal potencia mundial a ser la
segunda, porque China ya le va a pasar
por China y Rusia ya le van a pasar y
eso es lo que Estados Unidos está
intentando evitar
Y por eso desde octubre del 21 hasta hoy
ha estado forzando la situación que
estamos viendo ahora mismo en Ucrania y
si quieres podemos entrar ahora mismo en
esa. Yo creo que tanto ni tú ni como yo
vamos a explicar otra vez que de ninguna
manera justificamos ni estamos a favor
ni nos parece bien que se haya invadido.
Roberto, una cosa, una cosa así como
medio cachonda que ya a mí es que ya me
han criticado hasta por reírme en
stories estando en tiempos de guerra.
por favor, tú no estás, perdóname la
expresión, hasta los mismísimos [ __ ]
o hasta el mismísimo [ __ ] en en mi caso
de que de 5 minutos que tengas que hacer
de intervención en cualquier sitio
tengas que estar cuatro disculpándote y
diciendo que condenas en la forma más
rotunda que por supua, de verdad, yo es
que no puedo, no pued
yo ya he pasado al cachondeo. Yo ya he
pasado al cachondeo. De hecho, los
directos de Twitch ya los hago como
Rubén Gisbertov, porque a mí me han
dicho que yo soy un espía ruso y según
parece yo no nací. Bueno, pero tú
todavía naciste en Siberia. Yo nací aquí
en Valencia. Lo mío, tío, qué o sea,
y según parece, eh,
es que lo mío tiene una tela.
Nací, nací, nací en Rusia. Sí, sí, sí.
No, no, no. Eso que que yo a mí me han
dicho hasta que soy un espía, un espía
ruso. Oye, 9500 personas, si no os
importa dejar vuestro like. sabéis que
pues ayudáis mucho a la difusión de
estos de este contenido que ahora mismo
es tan difícil de observar en los medios
de comunicación y suscribiros a los
canales de Luis y Vaya,
por favor, suscribíos sobre todo al
Telegram de Rubén y al mío si queréis,
sobre todo de Rubén porque el canal es
suyo, porque no vamos a durar mucho, me
temo. Bueno, yo yo ya yo cada vez que
entro en Instagram puede que siempre
pienso, quizá cuando entro,
pero pero bueno, respecto al tema de lo
de Ucrania, más que justificarnos es que
hay una cosa muy importante que quiero
explicarle también a la gente y es que
eh eh Rusia ha intentado evitar el
conflicto, o sea, vamos a ver, si Rusia
hubiera querido anexionarse, a ver, una
cosa muy importante que has dicho antes
es que Rusia no tiene la voluntad de
expandir la federación y llevar a otros
sitios su modo de vida, como está
diciendo, o sea, Rusia no quiere quiere
de ninguna manera se está planteando en
Rusia con el gobierno en la propia
sociedad rusa,
eh tomar, por ejemplo, Polonia y
convertirla, o sea, eso desde el punto
de vista subjetivo de la URS que
exportaba una ideología que hicieron
que, por ejemplo, cuando la cuando Rusia
invadió Afganist cuando la URS invadió o
fue a la guerra en Afganistán, pues ahí
sí que intentaban explicarle a los
afganos eh cómo funcionaba el tema de
del camarada y tal. Claro, tú explícale
a un señor que solo ha conocido a la A y
la Sira, eh, no es que a partir de ahora
todos somos iguales y los mecanismos de
producción, pues obviamente estás
intentando meter una ideología cuadrada
en una cultura redonda. Es que no no es
no pero es que no estamos para nada en
esa tesitura. Es que Rusia no está
mira cómo ha terminado. Mira cómo ha
terminado lo de Estados Unidos saliendo
por Peteneras de Afganistán. Fíjate si
cuadró la democracia. Ahora mismo que me
cuenten qué tal los derechos de las
mujeres en Afganistán. si los han
implantado lo suficientemente con éxito
y después de haber armado a los Muyidín
para hacer la guerra a la URS, dentro de
los Muyidins ganó el el la facción más
extremista los talibanes y hoy en día
Afganistán está a manos de los talibanes
por culpa de Estados Unidos, porque
Estados Unidos los armó y porque Estados
Unidos Estados Unidos los y ya veremos
cómo termina Ucrania con los
nacionalistas, los nacional socialistas.
Un inciso con esto que me parece super
importante recalcarlo, el tema, por
ejemplo, el ejemplo principal de cómo
Rusia no exporta su forma de entender la
vida y su forma de entender la
democracia y las libertades es
Chechenia. Chechen forma parte de la
Federación Rusa, ¿no? Y ha habido pues
muchos eh mucha historia entre Rusia y
Chechenia, pero a día de hoy Chechenia,
Vladimir Putin, ha conseguido que
Chechenia sea una región h donde yo te
diría que mayoritariamente, entre
comillas, reina la paz, ¿no? dentro de
lo complicado que es Chechenia y además
en Chechenia y esto causa mucho le ha
causado mucho recelo y mucho
cuestionamiento por parte del pueblo
ruso porque la forma de vida en
Chechenia se diferencia muchísimo de lo
que te puedes encontrar en Moscú. No
tiene nada que ver. Es una región que
cuando llegas ahí, yo no he estado, no,
pero que cuando tú ves los vídeos de
Chechenia, lo que la gente te cuenta de
Chechenia, incluso los propios
chechenos, no tiene nada que ver con lo
que te puedas encontrar en Moscú y esto
dentro del propio territorio ruso. ¿Cuál
es la consecuencia de eso? Ranzán
Cadirov, a día de hoy, hace años, yo
esto lo en la carrera escribí un trabajo
sobre este tema. Ramzán Cadirov antes
era el presidente de la República de
Chechenia y se negó a nombrarse
presidente porque dijo que presidente en
Rusia solo hay uno, es Vladimir Putin y
que él jamás va a permitir que se le
llame igual que al presidente de la
Federación Rusa. Y es el hombre más fiel
de Putin que existe en toda Rusia,
lógicamente, pues por sus oligarquías o
chancho. O sea, yo no estoy diciendo que
esto que Putin sea un santo, pero en
esta cuestión él ha entendido la
idiosincrasia de Chechenia y ha dicho,
"Hombre, si yo esta gente la sigo
forzando a vivir como en Moscú, seguimos
a balazos."
Eso es un poco es un poco una paz es un
poco una una paz una paz augusta, pero
pero sí entiendo lo que quieres decir,
pero sí que es importante eh que decir
que por ejemplo no hay un sentimiento en
Rusia eh antiucraniano, todo lo
contrario. Y no hay una no ha habido una
voluntad nunca de Rusia de como lo digo
porque esto es que es muy importante
hacer este tratamiento por combatir, no
no porque yo esté haciendo propaganda,
sino por combatir lo de los medios de
comunicación. Es que esa es la
propaganda. No, no hay una voluntad de
aniquilar la población ucraniana y
anexionarte un territorio, porque en
gran parte las operaciones militares que
están llevando están procurando eh pues
mirad cómo quedó Irak o cómo ha quedado
Siria. Cuando tú vas a intervenir un
país militarmente y no tienes no te
interesa anexionártelo, lo que haces es
arrasar el país, o sea, bombardear las
ciudades, destruirlas, que no quede
piedra sobre piedra y entonces tú ya
entras tranquilamente. Sin embargo,
estamos viendo que las intervenciones
militares se están circunscribiendo a
zonas militares o a zonas que están
tomando tomadas por eh grupos
paramilitares, etcétera, etcétera,
porque desde luego Rusia sabe que se
tiene que entender mañana con lo que con
la Ucrania que haya qued con lo que
quede. Exactamente.
Eh, pero sí que ¿cómo lo ves tú respecto
al tema del del conflicto? ¿Cómo se ha
desarrollado?
Yo lo que veo, me parece importantísimo
decir lo que acabas de decir, porque yo
esto lo he intentado decir en diferentes
medios de comunicación y a la segunda
palabra ya empezado a chillar el plato
entero. De hecho, el otro día cuando
dije que Rusia si quiere tomar Ucrania,
esto es una realidad y lo dicen, que no
lo digo yo, lo dicen generales, lo dicen
militares y lo dice gente que sabe de de
estrategia militar. Si Rusia quiere
tomar Ucrania en tr días, la toma en
tres días. Pensar lo contrario es h ser
un iluso por lo menos. Bueno, pues,
¿cómo puedes decir eso? Pues es que es
así tal cual lo acabas de decir. Dicho
esto, está vendiendo con una nuque, con
una nuque se acaba la guerra de Ucrania,
eso está claro,
¿no? No, total. Además, e lo que se está
intentando vender en los medios de
comunicación y yo creo que los
divulgadores hm sensatos, espero eh hía
considerarnos así con un mínimo de
sentido común, también tenemos el como
una especie de deber de decir a la
población que es que Paco, tú no estás
en guerra. Eso es lo que se está
vendiendo ahora mismo. Se está
calentando el ambiente y se está
diciendo, "Es que estamos en guerra, la
tercera guerra mundial."
De modo que Paco de Castellón dice,
"Hostia, si es que a mí mañana me viene
Putin y es que va hasta el coy y
espérate que no me plante el tanque aquí
y no me haga votar sobre anexionar
Málaga a Rusia." Es que la barbaridad
que se está vendiendo de que Putin o
Rusia, bueno, Putin, en este caso se
habla de Putin, pero vamos, que Rusia
tiene como una especial ansia de
anexionarse Europa entera, que es como
un plan hitleriano, en el cual lo
primero que se intenta es reconstruir la
Unión Soviética cuando la Rusia de hoy
ya no tiene nada que ver con la Unión
Soviética. Pero bueno, pues eso, lo
primero las seis repúblicas soviéticas y
luego ya vamos hacia Francia, España,
Alemania, nos anexionamos y ya si
cruzamos bien el charco tiramos hasta
Estados Unidos y lo que queda de África.
Hombre, a ver, es que ese es ese es el
drama que está se está vendiendo la
población europea europea, el relato de
que Europa a día de hoy está en guerra.
Pero oiga, Paco, de más que está en
guerra, más que está en guerra está
siendo atacada, está siendo atacada lo
que es Europa globalmente, que que hay
que hay una que hay dos bandos, pero eso
se hace claramente con la
intencionalidad de expulsar a Rusia de
Europa, de expulsar y de
Claro, pero es que Ucrania no es ni la
Unión Europea ni forma parte de la OTAN.
Pero, ¿qué me estáis contando en en en
qué momento de derecho internacional que
el otro día el cachando de Margallo me
decía, "No, es que lo que está haciendo
en Rusia en Ucrania no se ajusta el
derecho internacional?" Bueno, pues
animo a los espectadores que por favor
me encuentren un conflicto bélico que se
ajuste al derecho internacional
perfectamente
y y si queréis lo debatimos, pero es que
yo creo que lo normal es entender que
sí, pues efectivamente ha habido una
ruptura del derecho internacional. Dicho
esto, por favor, quiero recalcar 1000
millones de 500 veces que no hay una
voluntad, desde mi entender como
analista, no hay ninguna voluntad por
parte de Rusia de anexionarse nada. Lo
que se pretende es tener un mínimo de
estabilidad en el sentido de la
seguridad internacional, porque a nadie
le gustaría tener al vecino armado con
el enemigo en las puertas de tu de tu
casa.
Si quieres, ahora hablamos del tema de
la OTAN. Dice Juan Carlos, "¿Cuál es la
relación entre Rusia y Venezuela?"
Bueno, la relación entre Rusia y
Venezuela realmente eh yo creo que estas
semanas se ha visto es de cara a la
galería. Es decir, tanto Putin y Rusia,
sí, exacto. Pero tanto Putin y Rusia ya
le dijo a Venezuela que las reservas de
oro que Venezuela hubiera depositado en
Rusia no iban a quedar congeladas porque
el lo principal es el interés nacional
en tiempos de guerra. Eh, por lo tanto,
esas reservas de oro no va a poder
disponerlas. Y segundo, faltaron un 24
horas en que una delegación de Estados
Unidos, que es el enemigo número uno de
Venezuela, se llegara a a Caracas de
madrugada para que
para que el señor Maduro eh saliera
bailando una salsa eh contentísimo de
tener acceso a los dólares
norteamericanos, ¿no? Entonces, bueno,
yo creo que la relación entre Rusia y
Venezuela es mucho más eh endeble que la
relación entre Venezuela y Estados
Unidos, que ahí sí que hay una relación
Hm.
históricamente,
pero míralo por el otro lado. Míralo por
el otro lado. Ojo, eh, que es que los de
Venezuela, yo no sé si os estáis dando
cuenta de la película, de hasta dónde
llega la propaganda de todo esto, que es
que los de Venezuela hasta hace 3 días
eran los comunistas malos. Es que ha
faltado tiempo ahora mismo. Maduro ya ni
es comunista casi es un señor
maravilloso. Poco el Guaidó se ha
quedado con una cara de su de tonto que
es que claro, tú imagínate lo estaban
apoyando el estaba prácticamente el
presidente del gobierno y ahora mismo se
ha bajado Estados Unidos a negociar
directamente con Maduro. Y efectivamente
lo que tenemos que entender, y yo esto
siempre lo intento explicar y a veces la
gente pues lo quiere entender y otras
veces no, pero yo lo lo sigo intentando
explicar. Esto trata de intereses.
Cuando Rusia pacta con China, no es
porque Rusia sea comunista, ni se
alinean entre países comunistas, ni
entre países totalitarios. Es que vamos
a ver, entonces la pregunta para toda
esta gente que me dice, "No, es que como
Rusia ha pactado con Venezuela y con
China, entonces es comunista." Vale,
entonces nosotros que estamos negociando
y pactando con Arabia Saudí, que os
recuerdo que hace tr días bombardeó
escuelas y hospitales en Yemen, que no
salieron en ningún especial de cuatro
con los refugiados y con los niños y
todo eso. Nosotros entonces, ¿qué? Somos
islamistas peligrosos. Somos árabes.
Sí, sí.
O sea, es que
no no no sé. A nivel internacional todo
va en bloques. Me interesa eh funciona
la doctrina de el enemigo de mi enemigo
es mi amigo, etcétera. O sea, no son los
países
largo plazo, mira, a largo a largo plazo
Liu, a largo plazo Liu todo eso caerá.
decir, vamos a ver, desde un punto de
vista racional, o sea, es lo que
hablado, en fin, no puedo decir, pero
con militares y de estos días, eh,
estamos haciendo España, particularmente
y Europa. Europa, pero España y Europa
están haciendo el ridículo ahora mismo
ante la historia. Esto no se trata de
justificar. Nosotros ahora estamos que
teniendo que gastar el 80% del directo a
combatir lo que se está diciendo en la
televisión y pero desde el punto de
vista analítico, que es lo que está
diciendo ahora libro, es decir, que
todos son intereses, ambición,
materialidad, que el derecho
internacional sin un árbitro es puro
papel mojado, no tiene ninguna
funcionalidad, esos son hechos. Y para
responder la pregunta de Sergi que dice,
"Sé que es difícil la pregunta, ¿sigue
siendo una operación militar? ¿Qué haría
falta para llamar loco a Putin? ¿Sigue
Putin teniendo el mismo apoyo tanto en
los prorusos de Ucrania como en los
propios rusos? Bueno, a ver, eso es muy
sencillo de responder. ¿Cuál es la
diferencia entre un loco y un estadista?
¿No? Un loco, por ejemplo, voy a poner
un caso que todos podéis entender.
Hitler. Hitler, ¿por qué era un loco?
Porque lo que hacía desde el punto de
vista militar y político era ilógico.
Por ejemplo, eh desde el punto de vista
ideológico y y personal, él prefería
conservar Stalingrado, aun sabiendo que
se suponía perder casi con total
seguridad el sexto ejército del general
Paulus y después de la batalla de Kursk,
sabiendo que no estaba preparado
militarmente para ello, que el el Frente
del Este condicionara ya la derrota de
Alemania. Sin embargo, o sea, era
ilógico lo que hacía en desde en la
guerra Hitler, es decir, cómo hizo la
guerra Hitler y cómo eh se expandió
Hitler, no atendía una lógica de aunque
sea aunque esté lo del Levens Row, ¿no?
Y todo esto de de Mcampf y tal, no
atendía una lógica de intereses, de
ambiciones y de estabilidad y seguridad.
O sea, Hitler sabía tarde o temprano que
eso iba a terminar con la destrucción de
Alemania. O sea, de hecho, el año 44
intenta pactar con Inglaterra como si
fuera Inglaterra de repente a hacer un
tratado de un un alto al fuego. O sea,
eso es un loco. Una persona que actúa
sin medir las consecuencias de sus
actos, pero Putin no está ahí. O sea,
Putin no ha hecho ningún movimiento que
no se corresponda, lógicamente a los
intereses de Rusia, a los intereses de
los que Por eso yo he dicho, yo no sé lo
que haría en el caso de de Putin. Putin
no es una persona que se haya lanzado
como un aventurero y como un loco a a
algo. Eso sería eh un loco. Pues
entonces luego la operación, yo no creo
que sea una operación tan militar porque
como ha dicho Liu, si realmente eh Rusia
quisiera invadir desde el punto de vista
masacrar a la población ucraniana y
anexionársela, [ __ ] tiras una nuclear o
tiras dos, una en Harkov y otra en Kiev,
ya tomar por culo y después mandas a a
las tropas eh rusas. Pero no está no
está siendo ese el caso. Y para la
última parte de la pregunta, eh, desde
luego que esto va a mermar la
popularidad de Putin, porque cualquier
conflicto bélico, tanto a los fanáticos
de Putin rusos, que los hay, eh, hará
que sean más aférrimos a Putin, pero
también los que sean más eh críticos o
puedan ser más dubitativos sobre si
Rusia está haciendo bien o no, también
lo sabrá que que generen ese rechazo.
Ese es mi
Yo ahí no estoy. A ver, yo quiero hacer
dos apuntes. Uno, desde el punto de
vista más de psicología y que siempre me
ha parecido muy curiosa esa frase y yo
creo que ahora viene muy bien. Em, lo
que diferencia a un genio de un loco es
el éxito. Y yo diría que en un segundo
punto de la partida quizás el
tratamiento por la historia. Un ejemplo
muy claro de ello es que a día de hoy
nosotros, ya hendo al tratamiento eh por
parte de la historia em nosotros no
podemos ir o bueno, no está socialmente
bien visto ir a una fiesta de disfraces
vestido de Hitler. Y sin embargo, de
Julio César, sí. Julio César masacró a
700,000
personas.
Un genocidio, tal cual, eh, con todas
las palabras, lo podéis buscar, está en
la historia, tal cual. Sin embargo, la
figura de Julio César en ningún momento
por la historia se ha se ha querido
asociar con ese genocidio y la figura de
Hitler sí. Por favor, que nadie me
entienda ahora mismo que que defiendo a
Hitler que mañana si no salen los
titulares y yo ya yo ya para más y menos
aún en mi canal Luino, pero hombre se ha
entendido muy bien lo que está Disverty.
Vaya, pero yo creo que se entiende muy
bien. Entonces esto por un lado y
siempre ha sido siempre un concepto que
me ha parecido muy curioso y por otra
parte
el tema de estadista. Ah, bueno, no, el
tema de la de la rusofobía, que también
lo habíamos anunciado, y aquí yo estoy
viendo una cosa muy muy curiosa porque
lógicamente la mi familia vive en Rusia,
mis amigos viven en Rusia, o sea, yo
tengo una parte de mi vida aquí en
España, que ya es prácticamente la mayor
parte, pero tengo mucha parte de mi vida
también todavía en Rusia. Estoy en
constante conexión con ellos y estoy
viendo una cosa, teniendo en cuenta cómo
se está tratando el tema por parte de la
Unión Europea y por parte de la
propaganda, todo lo que se está
prohibiendo en Rusia, las empresas que
se van y etcétera, etcétera, etcétera,
etcétera, la popularidad de Putin no
está mervando tanto porque están
despertando y están dándole la razón al
nacionalismo ruso y están diciendo,
claro, es que el nacionalismo ruso dice,
"Pero no estáis viendo cómo nos atacan y
cómo somos el enemigo y cómo a ti te
bajan el sueldo porque te ponen
sanciones y se va a Zara y se va a
Twitter y se va no sé qué. Y ahora mismo
en Facebook, es que es una barbaridad,
en Facebook ya h están levantando la
mano con todo tipo de discursos de odio
contra Rusia, contra Putin eh a nivel
personal, contra soldados rusos,
etcétera, etcétera, etcétera, etcétera.
Entonces, la población rusa, si en un
primer momento quizás hubiera podido
decir, "Madre mía, qué barbaridad lo que
está pasando." Ahora mismo se ha parado
y ha dicho, "Efectivamente, esto es una
barbaridad. Ahora bien, se nos está
tratando como a los enemigos del mundo,
como siempre se nos ha tratado. Luego
quizás lo que se me ha explicado como
las razones de nuestra intervención y de
nuestra actuación no están tan mal
encaminados y no están en tanta
discordancia con la realidad. De modo
que desde Europa se está ahora mismo
favoreciendo dentro de Rusia. En Europa
es el mayor aliado de la de la
popularidad de Putin dentro de Rusia.
Porque vamos, con esto no va a mal. Es
que cómo si esto se ha hecho desde Pedro
el Grande, luego pasando por la Unión
Soviética siempre Europa ahora mismo
está demostrando que es el enemigo de
Rusia. Está le está dando la espalda, le
está imponiendo las sanciones, le está
Nadie quiere escuchar, hay rusofobia. Yo
tengo mi mejor amiga. El otro día me
contó que sus ella tiene amigos que
vivían en la República Checa y se han
tenido que ir porque en República Checa
siempre es verdad que ha habido un poco
de discurso un poco así como con tintes
rusófobos. Pues ahora esto se ha
intensificado, pero ahí es como en
Lituania, o sea, ya los rusos no los
pueden ni ver, pero desde antes que lo
podemos entender, pero es que ahora
mismo se ha intensificado tanto que esta
pobre familia que no tiene nada que ver
con la actuación ni de la Unión
Soviética, ni de Putin, ni de nadie, se
ha tenido que ir. Y como estas historias
hay así de historias, lógicamente esto
porque la propaganda funciona desde los
dos bandos. Esto se coge por parte del
gobierno ruso, se cuenta y la gente al
final termina pues casi creyendo. Casi
que favorece, fíjate, eso casi que
favorece los intereses de Estados Unidos
porque si tú eh generas un auge del
nacionalismo ruso, eso favorece que
desde dentro, incluso de Rusia, se
genere esa autarquía o ese
distanciamiento de Europa, que es lo que
se está buscando al final con todo esto.
Dice José Gómez, "¿Qué opináis de la
relación directa entre las sanciones a
Rusia y el aumento de las muertes
civiles? Somos cómplices de las muertes
de inocentes. Yo no creo que haya ningún
tipo de relación entre las sanciones y
las muertes de civiles. En primer lugar,
porque las primeras sanciones
económicas, el primer paquete de
sanciones que se produce el 22 de
febrero es dos días antes de la invasión
y nadie sabía todavía que se iba eh a
invadir. Es decir, las sanciones
económicas se producen a Rusia antes
incluso de la de la previa invasión. La
cancelación del Nordestream 2, como
digo, es el el 22 de febrero y segundo,
eh, el paquete de sanciones económicas.
Las primeras sanciones, Rubén, llevan
desde 2014. Eh,
sí, bueno, es me digo ahora digo en este
mismo en este momento.
Sí, sí, sí, sí, pero me refiero a que
vamos que llevan sancionando a Rusia
desde hace un buen rato. Eh
eh
es decir, no creo que el tema de las
muertes civiles eh el tema de las
muertes civiles se utiliza para
sensibilizar la población y para
criminalizar a una de las partes. Digo
criminalizar porque tú lo que le
intentas dar a un conflicto bélico en el
que siempre, desgraciadamente, igual que
en todo conflicto mueren civiles, es la
voluntad de matar civiles. Eso es lo que
se está presentando. Claro,
desgraciadamente en todos los Por eso yo
soy antibélico y y y a poco siempre por
las soluciones
eh al margen de la violencia, ¿no?, de
la desobediencia civil, etcétera,
etcétera, porque eso siempre lleva a la
muerte y a la desgracia de inocentes.
Pero ahora presentar o focalizar
únicamente una parte de las muertes
civiles, porque hoy mismo ha habido una
presentadora, he puesto el vídeo en mi
Instagram, si no me lo han tirado ya,
una presentadora de la televisión
francesa que se pone a llorar gritando
en una situación en el Donbas por un
bombardeo de Ucrania a una zona
puramente residencial. Es decir, con eso
no estoy diciendo que
ha salido la palabra Donbas y no la he
dicho yo, ¿eh? Ha habido gente que ha
dicho Liursibaya cada vez que diga don
más chupito.
Pues mira, primer chupito. Eh, que decir
que y eso no justifica la acción de
Rusia, pero hay que entender que un
conflicto de estas características
siempre tiene muertes civiles. ¿Qué
pensáis que la intervención que hizo en
Somalia, Estados Unidos la semana
pasada, que bombardeó Somalia, fue
directamente al culo de un de un
terrorista, que esa es otra cosa. ¿Por
qué los
eh las personas de Somalia o los
ciudadanos de Irak o de Afganistán que
ponen bombas a los de fuera son
terroristas y sin embargo los ucranianos
que ponen bombas a los rusos son héroes?
¿Cuál es la diferencia? La diferencia,
como digo, depende del relato de quien
de quien ve las cosas que suceden.
Indefectiblemente, como a nosotros se
nos está arrastrando a ser parte del
conflicto, nosotros tenemos que
justificar a una parte y a otra no. Yo
lo que estoy clamando es para no
justificar a ninguna parte, porque yo no
me siento parte de ese conflicto. Me
parece igualmente injusto la invasión de
Ucrania como la invasión de Irak, como
la invasión de Siria, como la el
bombardeo de Somalia, porque Estados
Unidos quiere ahora eh dominar el cuerno
de África para controlar las eh los
petróleos que pasan por el canal de Suz
y son intereses económicos y están
muriendo gente también. Pero, ¿qué pasa?
que como el petróleo que llenamos
nosotros, con el que llenamos nosotros
nuestros coches pasa por ahí y
dependemos de que mueran personas allí,
no pasa nada. O es que como dijo el otro
día un periodista aquí o varios en la
CBS o en la CNN, como son negros y
estamos acostumbrados a verlo sufrido en
la tele, tampoco pasa nada. Ese es el
cinismo y esa es la hipocresía por la
cual yo hago este directo y no dejaré de
hacerlo. Pero también para la gente que
hay en el chat que me estáando un poco
las No, es que yo estoy por esto. Es que
es que la gente a mí pues me escriben de
todo, ¿no? Hay de hecho ya hay gente que
sale en stories pidiendo mi cabeza
literalmente y pues habrá cosas que
igual hasta tendré que denunciar a la
policía porque está en algunos puntos
está pasando un poco de castaño oscuro.
Dicho esto, yo precisamente todo lo que
hago si es que yo le dije Ncker, yo sé
perfectamente que yo ahora mismo esto lo
que hacemos tú y yo es inmolarnos
mediáticamente. Somos las personas más
odiadas de España porque parece que
estamos dependiendo directamente al
dictador. Es que no tiene nada que ver,
que es que a mí lo que me parece la
mayor de las hipocresías es que hoy te
pongan en la tele a unos refugiados y te
digan que qué barbaridad lo que se está
haciendo por parte de Rusia, que
efectivamente lo es, pero que la misma
señora cuando yo le diga, "Vale, pero es
que resulta que en Ucrania desde hace
2014 lleva habiendo muertos y y hay
14,000 sobre la mesa por ambos bandos."
Pero es que son 14,000, es que no son ni
uno ni dos. Y daría igual si fueron uno
y dos, porque al final se trata de
víctimas. Y cuando yo digo que me
importan las víctimas, todas las
víctimas, no sé qué parte es la que no
se entiende y donde se te dice, "No, no,
a mí es que me ha llegado a decir Katy
Garat que eso ya pasó." Dice, "Hombre,
si es que lo de Donbas Bas ya pasó." Ah,
vale. Es que como los matamos el año
pasado, ya no importa una [ __ ] Claro,
es que a lo que voy es que precisamente
como europeos tenemos una
responsabilidad porque si luego queremos
un régimen democrático, tenemos que
aceptar que para tener una democracia
nosotros también tenemos que tener una
cultura política que corresponda con el
régimen democrático que exijamos, ¿no?
Tenemos que ser un poco coherentes.
Dicho esto, si necesitamos que eso
corresponda, necesitamos tener una
cultura política alta como sociedad,
viendo que los patanes de nuestros
políticos no están exigiendo
absolutamente nada, ni parece que estén
hablando si nos interesa meternos en
este conflicto, si no nos interesa y
cuáles van a ser las consecuencias,
tendremos que ver nosotros y tendremos
que preguntarles, ¿vale? Nosotros para
Ucrania, ¿qué solución tenemos? ¿Qué es
lo que yo estoy intentando preguntar a
en la tele y nunca nadie me responde y
siempre se sale por peteneras con lo
dictador que es Putin? Pero a ver,
Ucrania tiene varias cuestiones. ¿Cómo
vamos a poder solucionar el asunto de
que está en la frontera con Rusia? Que
tiene allí los intereses de la OTAN, que
quiere desestabilizar los intereses de
Rusia, pues que también quiere un
gobierno que sea un poco más acorde con
los rusos. ¿Cómo vamos a intentar
mantener la neutralidad de Ucrania?
¿Deberíamos mantenerla si no nos
interesaría? ¿Cómo se a solucionar una
vez que estamos aquí? Nadie le interesa
a nadie a nadie le interesa ese debate.
Claro que a nadie le interesa, pero es
que ese es el debate. Luego, ¿cómo vamos
a solucionar el el problema interno de
Ucrania? Nos importan las víctimas de
verdad. Vale, pues Ucrania es un país
que lleva 8 años en Guerra Civil y
teniendo en cuenta que lleva 8 años en
Guerra Civil, a ver, a ver quién es el
guapo que le explique ahora a un pueblo
que lleva masacrado y bombardeado por su
propio presidente, que ahora mismo
tienen que achantarse, aguantar y
olvidarse de todos los niños muertos
bajo las bombas que que estaban mandando
los diversos presidentes de Ucrania,
incluido el Zelenski, al que ahora mismo
parece que le le endiosamos y le ponemos
de héroe patrio con cuatro vídeos de
TikTok. ¿Cómo les explicamos a esta
gente que tienen que bajar la cabeza y
tienen que someterse a las órdenes de un
gobierno que hasta hace 3 días los ha
estado masacrando? Entonces, ¿qué
solución proponemos como Europa? ¿Como
quién tiene que tiene la
responsabilidad? ¿Cuál es nuestra
propuesta? ¿Cómo podríamos mejorar la
vida de esta gente? Ahí tendría que
estar el debate. ¿Habéis visto que algún
medio de comunicación se pregunte eso?
Ninguno. ¿Cuál? No, y en cuanto y en
cuanto alguien intenta hacer ese tipo de
lectura se le se le estigmatiza, se le
echa, incluso se le ataca y se le acosa
como a Pedro Bañoz, que es una auténtica
vergüenza. Y desde aquí y desde aquí
repito todo mi respeto a la máxima
figura que ha demostrado en en que eh
que he demostrado en en la televisión.
Eh, realmente defender los intereses de
España, no defender los intereses de de
la paz ni de Rusia, no. defender los
intereses de España
con como como militar además común
como militar y como y como persona que
además responde a un sentido del deber
que parece que es una cosa que está cada
vez más desterrada en nuestro país. Dice
Manuel Gálvez, "Buenas noches, me
podrían recomendar libros para
profundizar en geopolíticas ecología de
la sociedad diferentes sistemas
políticos." A ver, yo para este
conflicto en concreto y para la
asociación de Europa os recomiendo,
siempre lo digo, aunque es muy difícil
de conseguir las memorias del primer
secretario general de la OTAN, que es
Henry Paul Spack. De acuerdo. Este eh
señor y el que pueda conseguirlo que lo
lea, que es un auténtico libraco de cómo
a la a la caída de Alemania de Hitler,
Estados Unidos con el Plan Marshall hace
una arquitectura institucional y
política en en Europa para dominar la
Europa del del oeste y hacer un tapón un
tapón eh a la URS. Eh, Pit dice, "Leu,
¿qué piensas? ¿Opinas que va a pasar
entre USA, la OTAN y Rusia a nivel
guerra bélica? Como opinaba al principio
Rubén. Gracias, chicos. libertad
colectiva.
Pues yo de momento sigo intentando
mantenerme un pelín quizás más optimista
que Rubén. Si bien yo estoy bastante de
acuerdo con el análisis que él hace, yo
creo que es bueno. Yo en esto he de
reconocer que no estoy siendo quizás
todo lo objetiva que debería ser y estoy
confundiendo, como muchas veces pasa en
los debates estos de Tele C de Gran
Hermano, que ellos confunden mucho el
qué es lo que crees que va a pasar y qué
es lo que quieres que pase.
Tú quieres que pase, pero
entonces ya. Entonces, yo creo, yo
espero que no llegue la sangre al río y
que al final, pues de momento mi lectura
llega hasta que muy probablemente pues
Estados Unidos va a intentar ahí eh
mantenerse fuerte en su postura. Rusia
tampoco va a atacar a ningún país de la
OTAN ni de la Unión Europea, con lo cual
entiendo que se va a limitar
efectivamente a lo que está sucediendo
en Ucrania. Muy probablemente se va a
cumplir lo que Putin tiene planeado, lo
que los estadistas rusos tienen planeado
eh cumplir en Ucrania y después veremos
si las sanciones poco a poco empiezan a
ir a menos, porque tened en cuenta que
esto también son intereses económicos y
Zara, al igual que se ha ido hoy de
Rusia, en algún momento querrá los
millones que tenía para por vender en
Rusia. Entonces, si bien las sanciones,
groso modo, quizás sigan manteniéndose,
sí que a nivel personal, por así
decirlo, de cada empresa y de cada
multinacional
terminen aflojándose porque al final
están perdiendo negocio y por lo tanto
dinero. Yo creo que esto pues vamos a
vivir unos meses. Ojo, eh me encantó, no
recuerdo quién hizo el análisis porque
no es mío, no me quiero apropiar de la
propiedad intelectual de nadie, valga la
redundancia. Dijeron que esto igual y me
parece muy muy curioso el planteamiento,
termina para el 9 de mayo. El 9 de mayo
es el día de la victoria en Rusia, en la
victoria de la Segunda Guerra Mundial. Y
uno de los objetivos marcados para esta
misión es la desnacificación
y la Segunda Guerra Mundial fue justo
relacion contra contra los nazis, con lo
cual con la desnacificación tendría
mucho que ver. No sé si está planteado
desde Rusia ir concluyendo el tema para
el 9 de mayo y celebrar el 9 de mayo
vendiendo una victoria eh de una
operación militar llevada a cabo en
Ucrania. No sabría decirlo, pero yo creo
que más menos por ahí van los ciclos,
eso es mi opinión.
Bueno, yo soy no es que se yo yo todavía
no puedo asseverar, pero creo que la
situación en la que estamos si no hay
una salida creo que igual eres más
realista que yo.
Espero que no.
Yo es que soy muy happy.
No creo yo no creo, no creo, no creo que
sea tan sencillo porque
más que desnacificar, que al final eso
es propaganda rusa, para mí es
propaganda. Claro, lógicamente, pero yo
el relato
los grupos paramilitares eh sí que
tienen esa ideología, pero de lo que se
trata al final es una Ucrania sin grupos
paramilitares, porque los grupos
paramilitares son muy influenciables por
los eh grupos de inteligencia
extranjeros. De hecho, cualquier
operación encubierta de Estados Unidos o
de cualquier país en un país se hace
llevando allí paramilitares y creando
una revolución armada interna. Por eso
Rusia no quiere ningún grupo
paramilitar, ni nazi ni multicolor en
Ucrania,
pero que al final eso forma parte de la
propaganda efectivamente. O sea, no es
que sea el objetivo real, entendedme que
es cierto que el nacionalismo ucraniano
está muy muy arraigado con el tema del
nazismo. Eh, eso eso sí que es cierto.
Con con, o sea, eso es así. Pero eh yo
esto lo decía más bien para tener en
cuenta que esto también no es solo el
relato que nosotros vendemos en
Occidente, sino que es el relato para
dentro de Rusia. Entonces me coincide
mucho que lo quieran ligar. Es que, a
ver, el 9 de mayo es la fiesta
fundamental en Rusia. Para quien no lo
entienda, el 9 de mayo todos los años
hace sol porque hay aviones específicos,
pero esto no es coña, ¿eh? se gastan
millonadas auténticas en eso. Y de hecho
yo tengo uno de los vídeos del blog de
Moscú, se ve como están fregando,
fregando
edificios a chorro limpio de la Plaza
Roja antes preparándose para el 9 de
mayo y hay aviones con no sé qué polvos,
que yo no soy bióloga ni experta en la
materia, para que el cielo esté
completamente azul y haya sol durante el
desfile militar del 9 de mayo. Entonces,
teniendo en cuenta ese, digamos que ese
día fuerte para el nacionalismo ruso es
que es como el día el día de toda Rusia.
Entonces, teniendo en cuenta la
importancia igual lo quieren ligar por
ahí para el relato oficial.
Dice Jorge C, "¿Por qué Europa no ha
reaccionado nunca ante la guerra civil
en el Donbas y por qué le ha hecho el
vacía a Putin y no atendía sus
demandas?" Esto es una un
desconocimiento, Jorge, de todo lo que
ha pasado en el Donbas y en Ucrania.
Todo lo contrario. Eh, Europa siempre ha
estado muy preocupada desde que sucede
el Euromaid y desde antes también eh
incluso con la primera intención o la
primera el primer nombramiento de la
posible inclusión del Ucrania en la OT
en el 2008. Pero tened en cuenta que el
protocolo de Minsk que pretende resolver
eh el conflicto de la guerra de Ucrania
en 2014 y el segundo protocolo de Minsk,
el de 2015, se hace por mediación de
europeos. De hecho, en la foto del
de Min 2 está eh Merkel, está entonces
presidente de Francia, eh Holand y y
bueno, está también eh Putín y
Lukachenko, presidente de Bielorrusia. Y
el protocolo de Minsk 1, que se firmó el
5 de septiembre del 2014, quien lo lleva
a cabo es la diplomacia suiza. Es decir,
el primero que ha querido paz en Ucrania
y que en Ucrania no se líe ha sido eh
Europa. La Europa y la y los países
europeos que conocemos hoy son los menos
interesados en que haya conflictos en
Ucrania. entre otras cosas, también
tener en cuenta cuando se cortó el gas
en aquel entonces, eh, y y y Alemania
vivió directamente para se tuvo que
mover para al año siguiente a 2015 y
procurar el Min 2. Y además una cosa muy
curiosa, ¿no?, es que las exigencias de
Rusia son las mismas que están recogidas
en el protocolo de Minsk, que es decir,
Rusia ahora mismo no está exigiendo nada
que no se haya acordado previamente en
los acuerdos de Mino. entre Francia,
entre Suiza, entre Alemania, entre Rusia
y entre el gobierno de Ucrania. Y
ninguno de esos puntos se ha cumplido
entre ellos, y cito, lo digo para que la
gente lo sepa, en el
13 puntos, eh
eh en 12,
ninguno completo.
12 cre,
¿no? Aquí tengo uno, no, 13, Rubén, 13.
y lo firman efectivamente eh, Heidi
que es la embajadora representante de de
la organización para la seguridad y
cooperación en Europa, que es una
diplomática suiza, que tú dices, lo
firma Kutma, que es el segundo
presidente de Ucrania, lo firma Zuar,
que es el embajador de la Federación
Rusa ante Ucrania y son 13 puntos en
total. Tened en cuenta que creo que el
el décimo del Minsk 2 lo que establece
es una reforma constitucional
que establezca un nuevo modelo de estado
en el cual se atienda la
descentralización para que exista paz en
las provincias del Dones y de Luas. Es
decir, básicamente una una Ucrania
federal. Eso tampoco se cumplió.
Mira, eh uno unos de los
yo lo tengo subrayado porque lógicamente
esto cuando esperas ir a debates
televisivos que
puedo cometer puedo cometer algú alguna
imposición porque no lo tengo, no tengo
no te preocupes, pero yo creo que es
importante, o sea, me parece fundamental
que hables de esto porque la gente lo
tiene que conocer porque esto lo firma
Europa, Rusia y Ucrania y y las
repúblicas populares eh que a día de hoy
ya se reconocen como independientes por
por ellas y por y por Rusia. ¿Vale? Pues
em
el punto número nueve, aquí está. El
gobierno de Ucrania restablecerá el
control total de la frontera estatal a
lo largo de la zona de conflicto y eh se
habla de una reforma constitucional y
elecciones locales en ciertas zonas de
las regiones ucranianas de don Lugans.
Pero es pero es el tratado de Minsk 1 o
el tratado de Minsk 2.
Eh, 12 de febrero de 2015, creo que es
el dos.
Minsk 2 es el décimo punto. Creo que es
exactamente la exigencia de una reforma.
No sé si tiene los los 10 puntos, los 13
o los 12 puntos ahí.
Ucrania, ah no, el 11. El 11. En Ucrania
se llevará a cabo una reforma
constitucional con la entrada en vigor
de una nueva Constitución a finales de
2015 en la que se hará referencia a las
características especiales de ciertas
zonas de las regiones de Donesk y
Lugansk sobre las que deberá llegarse a
un acuerdo con representantes de esas
zonas.
Exacto.
Eso lo firmó Ucrania. Eh,
sí, sí, sí, sí, sí, sí. Y por eso eh por
eso Putin eh es que eso es muy
importante tener en cuenta, Putin podría
haber no
favorecido esos acuerdos y haber
reconocido la independencia de Donits y
de Lugans, que llevan proclamadas
independientes un año antes de lo que
acaba de de leer Liu, pero no lo hace.
Él sí que dice que va a favorecer un
referéndum de que se planteó entonces
para incluirse en la Federación Rusa. Y
dos o tres días antes dice que no,
porque se da cuenta que le interesa más
que Donets y Lugans permanezcan dentro
de un estado federal o un estado
descentralizado ucraniano porque tiene
mucho peso poblacional y así poder
condicionar un gobierno aliado dentro de
Ucrania. Es decir, eso demuestra que los
intereses de Rusia no es anexionarse
regiones, sino tener un estado ucraniano
neutral. Y por eso en 2014215 Estados
Unidos intenta lo que ha intentado ahora
a través de la Unión Europea, no lo
consigue y ahora lo ha intentado a
través de la OTAN, que sí que tiene mano
directa eh para ello, pero desde luego,
quitaos de la cabeza que Europa como que
se desentiende el Donbas porque vamos,
la principal interesada en que la
situación en el Donbas y Ukena se
resolviera pacíficamente.
Bueno, es cierto que fue muy tímida,
¿eh? O sea, firmó acuerdos y luego no se
supo mucho más. Eso sí que es verdad
porque si militarmente no, pero quiero
decir que que sí que quiero decir que le
interesa a Europa, Alemania sobre todo
más que Europa, Alemania le ha
interesado que la guerra de de Ucrania
se resolviera lo antes posible. No le
interesa al único que le interesa la
guerra en Ucrania es Estados Unidos.
Di di
no que sí, sí, totalmente. Es que no,
además eh tened cuenta una cosa que es
que la gente muchas veces cuando analiza
el tema del conflicto de Donbas BF dicen
una barbaridad como una catedral que es
pues estos militares prusos o
directamente estos rusos si tanto
quieren pertenecer a Rusia que se vayan
de Donbas. Vale, estos en primer lugar
son ucranianos. Se consideran
ucranianos. Ellos nacieron en Donbas y
quieren vivir en Donbas y lo único que
les pasa es que les pilla lo que ellos
consideran en el año 2014, lo que ellos
consideran, repito, un golpe de estado
que no h y y y y que no quieran acatar,
puesto que ellos tenían una Constitución
y vivían bajo esta Constitución. Y lo
primero que quieren, lo primero que
ellos piden, y de hecho los los
ejércitos de Luganski Donés, que en
principio tenían la idea de recuperar el
poder en Ucrania, o sea, ellos querían
restablecer el orden constitucional
anterior al Maidán. Cuando ya ven que
esto no se puede, buscan apoyos,
lógicamente internacionales, que se los
se los ofrece Rusia. Y Rusia siempre ha
ofrecido ayuda humanitaria, a diferencia
de de varios gobiernos de Ucrania que no
se han preocupado demasiado por estas
poblaciones. Es más, les han cortado
prácticamente todos los suministros
básicos como son la el agua y la luz,
por ejemplo, para no andar más lejos. Y
bueno, ya los bombardeos ni hablamos,
pero a lo que voy es que estos
territorios no quieren anexionarse a
Rusia. Estos territorios buscan la ayuda
de Rusia para en un primer momento, ni
siquiera la buscaban, para en un primer
momento querían restablecer el orden
constitucional previo y ahora quieren
ser independientes, no quieren
pertenecer a lo que ellos no consideran
h suyo y ya está. O sea, es que no y me
y me parece un error gravísimo hablar de
esto en términos de Crimea, porque es
que la gente dice que Rusia quiere
aneccionarse esos territorios. Es que es
que ni siquiera saben que los propios
territorios es que es muy diferente lo
que se creía en Crimea, porque la
historia de Crimea es muy diferente a la
historia de esos dos territorios. Ellos
quieren ser a día de hoy quieren ser
territorios independientes y tener una
buena relación tanto con Ucrania como
con Rusia. Pero es que, ¿cómo
comprenderemos? No se puede, o sea, ¿qué
solución damos a unos pueblos que han
sido bombardeados por el gobierno de
Ucrania? ¿Y cómo les decimos con qué
cara que ahora mismo tienen que volver a
pertenecer a Ucrania? O sea, ¿cómo se
soluciona
eso?
Eh, dice Robert, "¿Por qué no se da
tanto bombo al conflicto Armenia,
Azerbayán? Porque Europa no habla de
eso. ¿Será porque Turquía está en la
OTAN?" Bueno, no es que sea Turquía, no
es que está en la OTAN, es que es
miembro clave de la OTAN de los años 50,
mucho antes que que España. Dice David,
"¿Se puede culpar a Putin de la
insrupción prorrusa en el Donbas en 2000
eh 14?"
No, pero es que vamos a ver, lo que no
lo que me parece que no entendéis que no
es que en el 2014 haya una una
insurrección prorusa, es que hay un
Euromaidá que es una insurrección
proeuropea y es más, hay una matanza de
100,000 personas en una plaza en la que
se está constatado que participan tres
ministros de Timochenko y que gran parte
de las personas que movilizan y que
participan en ese que eso es como como
en la Revolución Francesa, cuando Fuché,
el famoso ametrallador de Lón, acaba con
en gran parte de los revolucionarios. Es
decir, eh hay una movilización y en la
propia capital cuando sale gente a
combatir el Maidá se mata, se ametralla,
se se cargan a 100 tíos los pro los pro
europeos y los pro OTAN. Es decir, no es
Putin. De hecho, eh Putin entonces lo
que hace es invadir Crimea para
asegurarse esa zona después del del
referéndum, porque lo que hacen es
deponer a un gobierno que era aliado de
Rusia.
No sé si quieres tú añadir algo más.
No, no, totalmente. Es que es
precisamente ese ese orden de las cosas
el que tenemos que mantener. O sea, es
que esto no es una insurrección
en dos repúblicas independientes, no, no
es que es como si, imaginaos, para
entenderlo en términos españoles, que
mañana en España hay un golpe de estadom
y de repente Galicia decide que no
quiere pertenecer al al a la aquelarre
que se ha montado en base a ese golpe de
estado y Feijó la decide solicitar la
independencia gallega. O sea, es que no
tiene razón, o sea, no no se está pero
por las armas en este caso fue por las
armas.
Pero es que ten cuenta que estás
que la que la gente sepa que no lo he
dicho que el Euromaidan y las revueltas
violentas del Euromaidá son las que
deponen al presidente de Ucrania, aliado
de de
aliado de Ahora lo diré eh de Putin, que
es Yukanovic Junokovic. Yunukovic,
Yunukovic, perdón, es que son tantas
cosas que no me acuerdo.
No, no te preocupes. No, pero a ver, es
que eso es lo que hay que entender y lo
primero que también de lo, o sea, y de
lo que también hay que hablar es que
estas poblaciones de Donet Lugansk en
inicialmente y entre muchas otras
intentaron protestar pacíficamente. Y en
Odesa se produce algo de lo que yo he
hablado en reiteradas ocasiones y es que
no se puede olvidar y ellos tampoco lo
olvidan. Se produce el día 2 de mayo del
año 2014 se produce el lo que se podría
denominar como la matanza de Odesa,
donde gente que pacíficamente protestaba
fue encerrada en una, creo que fue la
casa de los sindicatos o algo así en
traducción sería, en una casa sindical y
fueron quemadas vivas 48 personas. Sí,
sí. Le pegaron fuego los que estaban a
favor del Ebromaidá pegaron fuego a esa
casa sindical donde murieron 48 personas
que estaban en contra del Euromaidá
manifestándose pacíficamente y muchos
heridos, muchos más 240.
Segú según Hillary Clinton, que fue la
principal promotora entonces la
administración Obama del Ebroma. Eso fue
un exitazo. Eso fue un éxito del pueblo
ucraniano, según Hillary Clinton. Eh,
Pedro Martínez, muchas gracias por esos
300k. algo en ruso. Me mandáis algunos
mensajes en ruso. Yo no sé ruso. Yo no
sé lo que pone ahí, pero bueno, muchas
gracias.
Pero a ver, es que yo tengo una yo tengo
ah, Samu Guchse, eh, los mejores. Tú
cuando hay algo en ruso, dímelo, que es
que yo como estoy con el móvil y estoy
medio cegata, tío, me acerco y lo leo.
Vale, pues no, no he sabido lo que
ponía. Y si quieres, pues podemos ir
despidiendo ya. Ya está. Yo no hay
ningún super chat más. Llevo que una
hora y 40. No, te habría dicho una hora.
Perdona, Luis, que te que hayamos estado
tanto.
No, qué va. Yo estoy encantada, ¿eh?
Estoy encantada, ¿no? Pues
de verdad, muchas gracias.
Lo he pasado como en casa.
Sí, bueno, me alegro. Seguiremos
abordando la cuestión y bueno, sabéis
que yo seguiré abordando la cuestión,
desde luego, porque ya lo he dicho y lo
sigo diciendo. Eh, esto va a condicionar
nuestra vida para los próximos 50, 80,
80 años seguro. Y y es muy importante
para Europa y muy importante para España
lo que está pasando ahora. Eh, mismo.
Bueno, siempre que digo que hay último
super chat, siempre hay gente que dice,
"Venga, va yo." Eh, Tyson, "Es lista y
guapa. ¿Qué espera, Rubén?" Bueno, esto
me molesta siempre, siempre que viene
una persona de buen ver, como como han
venido antes, eh, que vosotros tengáis
una incapacidad relacional fuera ya del
atractivo de la gente no significa que
yo la tenga. Yo puedo tratar a las
personas independientemente de lo
posible.
No, pero pero vamos a ser majos y vamos
a agradecer el piropo y ya está. Sí, es
que yo lo agradezco, pero me molesta por
eso me he pintado el ojo, hombre. Vamos
a gente que la gente sea incapaz que la
gente se incapaz de atender a lo que
dice alguien simplemente porque sus
facciones están bien configuradas. Pues
bueno, eh, haced un pequeño esfuerzo,
haced un pequeño esfuerzo, pero bueno,
muchas gracias por el por el bueno, si
este caso para ti, eh, Juan Carlos,
¿cuál sería el fin del conflicto
Rusia-Ucrania? Pues a ver, yo en un
principio pensaba que si Zelenski era
inteligente y Rusia era inteligente,
iban a darle al gobierno de Zelenski la
posibilidad, eh, aunque es prácticamente
imposible eso ya a día de hoy, de
conservar un estatú quo siempre y cuando
haya una garantía de no inclusión a la
OTAN a futuro. Eso ya ahora lo veo
prácticamente imposible porque Estados
Unidos es quien está ahora mismo detrás
de las fuerzas armadas de de
Zelenski. Es más, es que las, esto es un
poco como los muchaidin, las tropas
ucranianas están por formadas de grupos
paramilitares, de nacional socialistas,
de nacionalistas ucranianos y ya han
dicho todos que como Zelenski de algún
avis de flaquear en el combate contra
Rusia, lo deponen o se lo cargan y ponen
a otro. Eh, de hecho, yo creo que en
gran parte por eso se cargaron el otro
día a uno de los negociadores
ucranianos, pero como un poco como abis
navegantes, ¿no? Coges al tío que más
el demócrata de Celsi, eh, con la
rotonda en Madrid,
más eh coges al al negociador que más
pueda estar a favor de
de un de una solución pacífica o
pactada, te lo cargas y así nadie se va
a atrever ya a decir, "Oiga, y si
planteamos una solución." Por eso creo
que estamos ya en un momento en el que
es muy difícil que el conflicto se
produzca, que la solución sea entre
Ucrania y Rusia. Y ahora mismo Zelenski
no tiene una salida que no sea el
exilio. Ahora mismo, eh, veo muy difícil
que que pueda pactar algo con, o sea, es
imposible que él pueda pactar con Rusia
algo y mantenerse en el poder. Si no es
por Rusia, le echan los suyos. Entonces
va a depender muchísimo de o bien como
yo abogo, o bien por un reparto de
Ucrania, eso puede ser una solución. No
estoy diciendo que lo que yo deseo,
estoy diciendo lo que yo creo que puede
pasar. o viene un reparto de Ucrania,
que eso desde luego Putin ya ha dicho
que no lo va a admitir, eh, o bien una
escalada bélica intentando desarticular
militarmente a a Rusia, que es lo que yo
temo que Estados Unidos más puede estar
barajando, porque tened en cuenta que
las declaraciones de de Biden, unas
declaraciones como las del otro día, no
van dirigidas a a si Rusia hace algo
sabiendo él que Rusia no quiere atacar a
la OTAN, sino como el buque español que
volaron en la bahía de Cuba. Si tú ahora
creas un atentado o un ataque o un misil
exactamente en Polonia o en Hungría o en
algún país así, ya la tienes liada y da
igual que Rusia haya sido, que que no
haya sido. Tú eso, eh, lanzas los
cohetes y ojalá eso no suceda, ¿no? Pero
veo no veo una fácil solución,
sinceramente. No veo una fácil solución.
No, no sé tú, Liu, si quieres dar tu
perspectiva de lo que
no. Ahí desgraciadamente para mí estamos
totalmente de acuerdo. No veo una fácil
solución a día de hoy. H yo creo que lo
ideal sería eh que Estados Unidos se se
retirara con la garantía, si quiere, ya
lo ha conseguido, de que Europa eh
mantenga esas sanciones a a Rusia y le
den mercado a a Estados Unidos en en
Europa energéticamente, si eso lo tiene,
no va a tener necesidad. y deje pues lo
que empezó en 2014 como lo que ha sido,
¿no? Una guerra civil. Eh, y ya veremos
lo que pasaría con Ucrania. Desde luego
hay muchas posibilidades y se si se
queda con esa guerra civil, es decir, si
se retira el el la perspectiva
norteamericana y se retiran las tropas
rusas, quedaría una guerra eh entre el
Donets, la zona del Sí. entre la entre
la entre la zona del Donbas y el resto
de Ucrania, que o bien llevaría una
Ucrania del Este y una Ucrania del Oeste
llevaría a un gobierno totalitario eh
pronación, o sea, prozi en Ucrania. Ya
veremos lo que lo que pasa, pero desde
luego no tiene vises de que se vaya a
acabar eh pronto o de que vaya a
solucionarse de hoy para para mañana.
Así que bueno, pues nada, con eso
despedimos el
Puedo hacer un pequeño enciso para
despedirte.
Puedes hacer puedes exigir lo que
quieras. Claro.
Bueno, para para celebrar también tus
Bueno, primero enhorabuena para los por
tus eh 300,000 suscriptores y me encantó
que has dicho lo que has dicho al
principio de que bueno, pues al final
esto no es tanto tuyo como vuestro, ¿no?
nuestro en este caso, porque creo que
estamos en el mismo barco porque
entendemos la la importancia de de lo
que nos estamos jugando ahora mismo a
nivel internacional, a nivel europeo, a
nivel español y a nivel de al final de
la la familia de cada uno, porque es al
final lo que vamos a terminar
defendiendo, ¿no?, a nivel micro. Así
que me gustaría aprovechar estos últimos
minutos para agradeceros a todo el mundo
vuestro apoyo, porque no está siendo
nada fácil para ninguno de los dos. Yo
me imagino, sé que no, o sea, sé que no
está siendo fácil para mí, entonces
tampoco seguramente lo sea eh para
Rubén. agradeceros vuestro apoyo porque
de verdad que ahora mismo se hace mucho
más importante y como mucho más
significativo que nunca y cada vez que
nosotros vamos a algún medio, cada vez
que nos atrevemos a decir lo que
pensamos y cada vez que actuamos con
libertad, que sepáis que una parte de
ese actuar por con libertad es
totalmente vuestra. nos estáis dando la
libertad directamente de actuar como
actuamos con con ese apoyo que nos
brindáis. Así que me gustaría daros las
gracias a todos los que estáis porque al
final es tan tan nuestro como de todos y
nos jugamos mucho, de modo que pues
agradezco mucho el hecho de que no nos
sintamos solos en una tesitura tan
complicada.
Pues muchas gracias por las palabras. Ya
sabéis, Liy Vaya, podéis seguirla en
Instagram, en YouTube y en Twitter, pero
bueno, nos veremos seguramente en más
directos y en otras ocasiones. Muchas
gracias por haber estado aquí esta noche
y a todos vosotros, muchas gracias por
haber seguido el directo. El martes
tendremos directo con eh un periodista
que está ahora mismo en Moldavia, como
como os he dicho, Ricardo Marquina,
informándonos de toda la situación con
los refugiados, ¿de acuerdo? Con los
refugiados, que es la parte trágica, la
única parte en la que se están centrando
los medios de comunicación. Pero también
hay que ver qué refugiados, de quién
huyen y y cuál es la historia real que
ha vivido la nación ucraniana en los
últimos en las últimas décadas. Y bueno,
hablaremos de eso el jueves, el perdón,
el martes por la eh noche. Muchas
gracias por todo.