Como seguramente todos vosotros habéis
visto ayer en radio, prensa, televisión,
todos los medios de comunicación
convencionales publicaban la noticia de
que Rusia va a entrar en default, Rusia
va a suspender pagos, Rusia va a
quebrar. No solamente eso, sino que
además nuestros periodistas o relaciones
públicas de el poder lo que añadían a la
noticia era que esta situación acuciante
de Rusia era provocada por el
forzamiento, el castigo, las medidas que
habíamos implementado desde Occidente y
en particular desde la Unión Europea
contra Rusia por la invasión de Ucrania.
Mirad, yo sinceramente estoy cansado, no
quiero ser pesado, pero es que no tengo
otro remedio más que explicaros que todo
esto nuevamente no es más que
propaganda. Propaganda además que
encierra algo gravísimo y es que nos
estamos nuevamente con esto, como dijo
el ministro de Economía Alemán, pegando
un tiro en el pie. Vamos por partes.
Rusia, al igual que muchos países,
prácticamente todos los del mundo, en
momentos puntuales, o por lo menos así
debería ser, tiene que emitir deuda. En
el año 2020, Rusia tenía una deuda del
17%
de su producto interior bruto. A raíz de
la pandemia del año 2021 y en 2022, tuvo
que incrementar esa deuda en dos puntos,
hasta 19% de su PIB. Repito,
Rusia a día de hoy tiene un 19% de deuda
de su PIB.
No depende de la deuda, no depende del
crédito, es un país industrializado, es
un país productor, es un país exportador
y que además tiene las materias primas
que ahora mismo más demandadas son en el
mercado y que además estoy
accesoriamente nosotros, forzados por
Estados Unidos para consolidar un
segundo monopolio en nuestro continente,
el continente europeo, hemos o estamos
rechazando
el gas, el petróleo, esos recursos clave
básicos para nosotros y quien lo está
comprando tres veces, el 30, perdón, el
30% más barato es China y la India.
Nosotros sí estamos comprando, por
ejemplo, el gas tres veces más caro a
Estados Unidos, por ejemplo, frente a
Argelia, que no era nuestro principal
proveedor, solamente para agradar a el
equipo en el que estamos, para agradar
al jefe, para agradar a aquel que
depende en mayor o menor medida, que
aquí siga entrando, eso sí, deuda,
porque España, junto con otros países,
como por ejemplo Grecia, Portugal,
Italia, sí depende de la deuda. Si a
España ahora mismo no le dan los 12000
millones de euros que le acaban de
volver a dar ahora junto con los otros
12000 que le dieron hace 3 meses de
deuda, que algún día alguien la tendrá
que devolver, ya veremos cómo, etcétera,
etcétera, España sí entra en quiebra,
España sí suspende pagos. España sí
entra en default. Y lo clave y
fundamental de todo este asunto, ¿con
quién entraría
España? ¿Con quién a quién dejaría de
pagar España? a sus funcionarios, a sus
médicos, a sus profesores. Es decir, se
produciría una quiebra, una crisis
interna. Lo que está pasando en Rusia,
lo que ha pasado y lo que va a pasar con
la deuda que no va a pagar Rusia, no
tiene nada que ver con esto, señores.
¿Por qué no dejan ya de mentir y hacer
propaganda? ¿Por qué no hay nadie en
España que algunos si hay por ejemplo en
Inglaterra o en Francia que esté
explicando las cosas en los medios de
comunicación?
Como iba diciendo, en el año 2020 Rusia
tenía una deuda del 17% de su PIB. A
raíz del en el año 21 con el COVID tuvo
que endeudarse en 5000 millones más.
Estados Unidos, por ejemplo, se endeudó
en 8000 millones con Trump por el tema
del COVID. Bueno, eso le sitió una deuda
de el 19% totalmente asumible frente,
por ejemplo, a la nuestra, que algunos
economistas dicen ya que es del 140 o al
160%. Oficialmente el 120%. El 120% de
nuestro PIB. Bueno, Rusia ante los
paquetes de medidas, las sanciones que
impusieron los países europeos, los
países occidentales, Estados Unidos,
etcétera, etcétera, dijo, "Muy bien, yo
a partir de ahora vuestros bonos, los
créditos que tengo con vosotros, los voy
a pagar en rublos porque no quiero que
vuestras medidas, ya que me estáis
cortando la liquidez y el acceso al
mercado bancario y al cambio de moneda
internacional, no quiero que eso tenga
una repercusión negativa. sobre mi
moneda. Y lo que ha dicho es que o paga
rublos o no paga los bonos europeos.
Ojo, cuidado. Vamos a ver. Rusia puede
entrar en suspensión de pagos, ¿sí?
Puede entrar en default, sí, pero no a
nivel interno. No va a provocar una
crisis dentro de Rusia. Es más, no se va
a notar en la vida de los rusos. Al
revés, si Rusia deja de pagar esa deuda,
esos bonos, además con recargo a la
Unión Europea, que es la que necesita la
que necesita liquidez, sí o sí, porque
está imprimiendo moneda y eso, bueno,
los últimos años, pero eso ha hecho que
ahora la inflación se dispare y
necesitan liquidez real y no impedir
imprimir dinero, a quien le va a
perjudicar es a Europa, no a Rusia. Todo
lo contrario. Es como si tú pides un
crédito y luego no lo pagas. ¿A quién
vas a [ __ ] al banco que no te lo que
que no va a recibir ese dinero. Eso es,
damas y caballeros, lo que está pasando.
Eso es lo que nuevamente está pasando.
Está pasando que Rusia, yo no entro si
es bueno, si es malo, si está
justificado, si no justificado. Rusia ha
dicho, "Yo no voy a pagar este crédito
si no es con rublos y si no me lo
centáis en rublos no lo voy a pagar.
Allá a vosotros." Pero de ninguna manera
se ha forzado ninguna crisis ni ningún
colapso económico va a sacudir, ¿no?
Rusia simplemente va a dejar de pagarnos
los bonos europeos a nosotros que
necesitamos desesperadamente que lo
haga. O sea, ¿entendéis hasta qué punto
lo que estamos haciendo es pegándos tiro
en el pie, suicidándonos y publicando y
diciendo que estamos vapleando al
contrario? es que es exactamente esto. Y
el problema que encierra todo esto al
final es que la posición en la cual pone
a los gobiernos europeos, la posición en
la cual nos pone a nosotros los países
europeos, es que nuevamente preferimos
agradar a alguien que sea nuestro amo,
en este caso Estados Unidos, en vez de
luchar de verdad por nuestros intereses
y luchar de verdad por una independencia
europea, porque esa independencia sería
la principal garante de que no
necesitáramos estar a bien ni con
Estados Unidos ni con Rusia. sino que
veláramos ante todo por nuestros
intereses. Y aquí lo que estamos
haciendo es pegarnos un tiro en el pie
única y exclusivamente para no tener que
estar durante el siglo XXI o incluso el
siglo XX trabajando por un porvenir
propio, por una independencia propia.
Ese es el kit de la cuestión. Preferimos
atender y favorecer los intereses de
Estados Unidos y luego ya él será bueno
con nosotros.
Eso se llama falta de dignidad. se se
llama servilismo y se llama decadencia.
Y ese es el momento en el que estamos. Y
no solamente eso, sino que además además
en las medidas que palmariamente
solamente nos perjudican a nosotros,
aquellos responsables de contar las
cosas, de generar una opinión pública
libre, que es la prensa, están actuando
mintiendo para justificar algo que
solamente puede verse como un perjuicio
para nosotros para que la gente
simplemente viva engañada. O sea, esto
no es una cuestión de que estéis a favor
o en contra de Rusia o de Estados Unidos
o de lo que sea, es una cuestión de
conocer lo que sucede y las
consecuencias de lo que sucede.
Pues fin, mientras podamos, aunque yo
creo que cuando puedan pues eh esto se
acabará, seguiremos aquí en internet
dando los puntos de vista. Desde luego,
por ejemplo, ayer tuvimos el embajador
eh Zorrilla y más personas que vendrán
especialistas en economía, en
inteligencia, etcétera, etcétera, para
seguir contando pues eh la situación
crítica y importante que estamos viendo
en clave geopolítica y las consecuencias
que van a tener a largo plazo. Pero
repito, lo que está pasando es que aquí
se está publicando que Rusia va a
colapsar económicamente porque nosotros
le hemos impuesto unas medidas y lo
único que va a pasar es que Rusia va a
dejar de pagarnos unos bonos a nosotros
que nosotros sí necesitamos que nos
paguen sin que eso trascienda
económicamente para la economía rusa.
Eso es lo que va a pasar. En fin, si os
ha gustado el vídeo, dejad vuestro like,
suscribiros para seguir el contenido,
salud y libertad colectiva.