Muy buenas noches. ¿Qué tal? ¿Cómo
estáis, queridos eh seguidores? Hoy
tenemos a Enrique Moris. Enrique es
bueno, pues un influencer, una persona
que se dedica además a informar y a
tratar el tema del blockchain de las
criptomonedas, tema por el que me
preguntáis mucho. Además, hace nada un
mes hicimos también eh un debate sobre
este tema con Alberto Iturralde, eh
operador en la bolsa convencional y
Javier de Bit to Me que pudisteis ver. Y
el otro día coincidí con Enrique Morris,
a quien tenemos esta noche en el canal,
en el Instagram, en el canal de
Instagram de Preico Jurídico y Raúl pues
me estuvo recomendando bastante a
Enrique. que yo la verdad hasta hace
poco pues no había no le conocía, pero
sí me parece importante que que nos
cuente algunas cosas sobre el tema del
blockchain de las criptomonedas, de todo
lo que ha supuesto en los últimos años
en internet y de la incidencia que puede
tener eh a nivel político, sobre todo su
su opinión, su criterio, sobre si puede
ser una herramienta para intentar de
alguna manera poner al Estado en umbrete
o en jaque o al revés si es una
herramienta que está al servicio de los
poderosos y bueno, las famosas ballenas,
etcétera, etcétera. Enrique, ¿cómo
estás?
¿Qué tal, Rubén? Buenas noches.
Es un placer tenerte aquí y muchas
gracias. Había una cosa que me ha
gustado mucho porque primero he visto
que tienes muchos, muchos, muchos
haters. Eh, de hecho, ya en el propio
chat, antes de empezar, mucha gente,
"Pero, ¿cómo traes a este chico?" Tal,
no sé cuántos. A mí que tiene eso me
importa poco. Es verdad que yo te he
traído recomendado por Raúl y para mí
alguien que me recomienda ya es
suficiente como para interesarme por ti.
Y he visto una cosa esta tarde en tu
canal que me ha gustado bastante. Es tu
último vídeo. El último vídeo que tienes
en tu canal de YouTube, que lo podéis
buscar como Enrique Moris, es cómo
hacerte millonario, eh, rápidamente,
¿no? O algo así. Entonces, claro, yo
cuando he visto esto ya he dicho,
"Bueno, pues la entrevista de hoy se va
a convertir en una en en un en un en un
debate y en un debate acalorado, ¿no?
Porque yo detesto bastante la gente que
propugna estas cosas. Cuando he entrado
al vídeo y lo he visto, he visto
obviamente que era un gancho para
explicar toda esa gente en internet y a
través de las criptomonedas, eh, las
NFT, los blockchain, etcétera, etcétera,
que ha utilizado este gancho para no eh
con 100 € en un año vas a estar con un
Ferrari viviendo en Ibiza, eh, o en
Andorra y tal. Entonces, la explicación
que has dado me ha parecido muy muy
coherente. Entonces, pues es la razón
por la cual estoy muy satisfecho de
tenerte aquí, a pesar de tus de tus
haters, aunque no conozco en profundidad
lo que haces, pero pero me alegro mucho
de de tenerte aquí. Así que antes de
empezar y primero deciros audiencia,
disculpar, hoy me pasa como hace un mes
con el directo que hice con el embajador
Zorrilla, no tengo mucho tiempo por
circunstancias personales, pero voy a
intentar aprovechar lo máximo posible la
presencia de Enrique y lo primero que
quiero preguntarte, Enrique, es qué
supuesto para mucho usuario medio que no
tenía ni idea como yo hasta hace 4 días
de blockchain, de criptomonedas,
etcétera, etcétera, de repente este
abanico este universo que se ha abierto
en las redes sociales de invierte 100 €
invierte 500 € invierte tanto y en dos
días vas a poder dejar tu trabajo, vas a
poder tus problemas se van a solucionar
y con cuatro indicaciones básicas vas a
atar los perros con longanizas, ¿no?
Sí. Bueno, al final esto se ha generado
y el ruido que han hecho las
criptomonedas es simplemente por el el
nivel de atracción que tiene la gente al
dinero. O sea, todo el mundo ha querido
ganar dinero y y si han sido en este
caso las criptomonedas y si hubiesen
sido las amapolas, pues sería las
amapolas. O sea, al final lo que ha
llamado a la gente no es la tecnología
en sí, que es lo que quiero tratar de
contar un poco hoy y las herramientas y
lo que nos pone a nuestra disposición lo
que es la blockchain y las
criptomonedas, que yo no es que sea
experto en blockchain ni mucho menos. Yo
soy inversor, pero creo que puedo dar
algunas nociones básicas y y hacer
entender a la gente
hm el por qué eh es una tecnología que
puede ser el futuro más allá del hecho
de poder ganar dinero y hacerte rico
mañana, como tú dices, que que es el
pensamiento general, ¿no? Entonces, esto
ha llamado la atención de todo el mundo
porque podían ganar dinero, pero lo que
la gente no entiende es que la gañada de
los huevos de oro no existe y al final
pues el Bitcoin, que es como lo utilizo
yo, es un activo más para invertir, pero
que la inversión al final y es lo que
contaba en el vídeo este de YouTube que
tú comentas, la inversión es una forma
de rentabilizar el capital que tengas.
Toda la gente ha pensado que con 100 €
pues podía hacer ese millonario, dejara
el trabajo y y irse a vivir y vice. La
realidad es que no es así, que ha habido
un momento en el que ha habido un boom y
mucha gente ha invertido, ha subido,
mucha gente ha ganado dinero, pero la
gran mayoría de la gente que ha ganado
ese dinero luego lo ha terminado
perdiendo por precisamente por pensar
que por la codicia, ¿no? Por querer
seguir y seguir y seguir y ganar más y
al final por eso pues han perdido a lo
mejor el 90% del capital que tenían o
muchos casos catastróficos que que yo
conozco.
tú das una serie de datos que a mí me
parecen interesantes antes de entrar a
hablar de qué es realmente
todo, o sea, qué es a nivel eh
tecnológico, que es lo que tú me parece
que es a mí es lo que más me interesa,
sobre todo porque hay mucha gente que
piensa que con el desarrollo de
tecnología se pueden eludir aspectos que
que existen prácticamente desde
Atapuerca como es las relaciones de
poder. Yo creo que no, pero bueno, estoy
abierto a debatir y y sobre todo en
temas y en campos en los que no conozco,
estoy abiertísimo y me encanta traer a
gente como tú, pero por ejemplo das una
serie de datos que a mí me gustan mucho
a nivel eh de pequeño usuario, ¿no? El
90% de la gente que invierte en
criptomonedas pierde lo que invierte.
Esto, ¿de dónde sale estas estos datos y
por qué es así?
Bueno, al final es un dato que que
engloba en general el mundo de la
inversión, o sea, que la gente piensa
que puede ganar dinero y lo que no se da
cuenta es que el el la inversión es un
partido de fútbol en el que juegas
contra las mentes más brillantes del
mundo, los capitales más grandes del
mundo, los poderes los mayores poderes
del mundo. Al final, si piensas que vas
a entrar y precisamente para ganar
dinero tienes que, o sea, otros tienen
que perder y pensar que gente que tiene
que controla el mundo, básicamente va a
perder el dinero contra ti que no tienes
ni idea, lo que has hecho es invertir y
comprar una criptomoneda porque tu
cuñado, tu amigo te ha dicho que va a
multiplicarse por 100, pues es algo que
que que yo creo que que no es real.
Entonces, la realidad es que la gente
invierte jugando al azar y el tema es
que como con las criptomonedas mucha
gente, muchísima gente ha podido ganar
dinero rápido porque estaba
prácticamente subiendo y y invirtieses
cuando invirtieses eh durante el 2020
después del COVID y durante el 2021 pues
prácticamente aunque no tengas ni idea
con qué hayas comprado, has ganado
dinero. Esto lo que ha generado, pues es
un boom de gente entrando al mundo de la
inversión que no tiene ni idea de lo que
es el mundo de la inversión. Y en el
momento en el que ha empezado a caer, se
ha generado pánico, ha empezado mucha
gente a vender, a vender en pérdidas y
gente que no tenía ni idea. O sea, al
final es lo mismo que entrar a invertir
en bolsa, ¿no? Es un activo más y es
surrealista pensar que vas a ganar
frente a todo el mundo, a todos los
inversores profesionales que hay en el
mundo y los mayores capitales, eh, sin
tener ni idea, ¿no? ¿Tú crees que ha
hecho mucho daño la típica imagen del
influencer o del youtuber como un con un
Lamborghini y con botellas de champá con
bengalas en plan de mirad, chavales,
esto es gracias a las criptomonedas, no
sé qué, eh? ¿Crees que eso ha hecho
daño? No, no digo a la gente,
obviamente, por supuesto, yo creo que
ahí todo el mundo puede estar de
acuerdo, sino a lo que es en sí
blockchain, a lo que es en sí en la los
las criptomonedas.
Sí, básicamente ha llenado el sector de
gente que no tiene ni idea y que que al
final pues se pone una foto de un NFT de
perfil y y dice que se va a hacer rico y
deja el trabajo y y mete todo su dinero
y pide un crédito para meterlo y luego
pasan cosas como la que estuvimos
hablando el otro día de de bueno, de
Luna, que es lo que el proyecto que ha
petado hace hace unas cuantas semanas o
de UC field, o sea, al final es gente
que piensa que va a hacer dinero de la
nada y la realidad es que las
criptomonedas no son un trabajo, que es
algo que mucha gente piensa las
criptomonedas son un activo en el que
invertir Y como cualquier activo en el
que invertir no te va a dar de comer
todos los días. Si inviertes bien a
largo plazo terminas ganando dinero,
pero en el día a día es absuro pesar que
te va a mantener.
Claro. Pero hay una cosa importante
también que mucha gente puede pensar,
bueno, pero sí que hay gente que, por
ejemplo, que se dedica a la bolsa, ¿no?
Los traders y tal y bueno, el el
mercado de las criptomonedas sería una
bolsa más.
Sí, lo que pasa que como en la bolsa si
no dispones de un capital inicial y
sobre todo de conocimientos sobre cómo
invertir, te va a servir de poco.
Eh, respecto a lo que te explicaba
antes, has comentado en el vídeo que he
visto, bueno, he visto un par de vídeos
tuyos en el último que he visto, el
último que has publicado, que sí que
había mucha gente en internet que ha
dicho, "Bueno, eh, poned dinero en esta
FT, chavales, que está subiendo a tope,
que vais a ganar dinero rápido." Y
resulta que, claro, el que había creado
esa NFT o el que había creado esa
criptomoneda era el propio que estaba
diciendo, "Oye, esto está subiendo, esto
tal, vendía todo, se quedaba con lo de
la gente que había invertidos y a tomar
por culo, ¿no? Eso sería casi una
estafa.
Sí, lo que pasa que esto no está
regulado de momento, pero yo además lo
comento mucho con con gente de mi
empresa, gente de mi equipo. Digo, en el
momento que regulen las criptomonedas,
igual que están reguladas las el tema de
bolsa, ¿no?, de información
privilegiada, manipulación de mercados y
tal, esto va a ser, o sea, porque se
están cometiendo literalmente delitos
que como no está regulado, pues no se no
se están penando, pero es lo que
comentaba en el vídeo, básicamente las
criptomonedas han hecho de trampolín
para gente que tenía comunidades de
seguidores que no ganaba un duro y dice,
"Ostra, pues esto este es mi momento,
¿no? voy a lanzar un NFT, voy a crear yo
mi propio token, que no es nada
complicado, y voy a hacer que la gente
lo compre para luego yo vender o cosas
de este tipo. O sea, al final, si lo
aplicamos al mundo de la inversión de
toda la vida, de acciones, eh, se están
cometiendo delitos. Lo que pasa que no
está es complicado hacer el seguimiento
y no está regulado de momento.
Enrique, ¿qué supone las criptomonedas?
Ya entramos en el bloque, digamos, más
central del directo. Eh, a nivel
tecnológico, ¿qué introducen? que
suponen, si es que la suponen, un cambio
o una revolución respecto al mercado
fiat y y el mercado fiduciario. Vale.
A ver, para esto yo creo que
inicialmente que habrá gente incluso
tienda cuando esté viendo este vídeo que
es que es una criptomoneda, que es un
activo digital que está eh eh
encriptado, ¿no? Así por así decirlo,
que cifrado pues para para garantizar la
titularidad y asegurar pues la
integridad de las transacciones que
tienen que se que ocurren, ¿no? Después,
la blockchain, que es la red en la que
ocurren estas transacciones y que en
principio es descentralizada y que está
la verifican nodos. Verifican nodos
significa que cada persona que está
dentro de la blockchain verifica la e la
transacción que ha ocurrido, que es algo
muy parecido para que la gente lo
entienda. eh como ocurría con Emule o
con Ares, no sé si se recuerda, que es
que esta de tu época, básicamente era
plataforma en la que la gente descargaba
archivos y luego cuando tú descargabas
ese archivo te convertías en un nodo más
y la gente lo descargaba de ti, ¿no?
Pues esto es algo parecido,
descentralizado. Entonces, aplicando
esto, se puede
crear un sistema bastante transparente
en el que la gente puede ver lo que
ocurre y esto pues ayudaría bastante a a
hacer más transparente el sistema
político que tenemos o incluso a ver de
qué manera se gestionarían los fondos
públicos, ¿no? que cada persona podría
ver eh de qué manera y hacia en qué se
ha gastado el dinero, porque tú cuando
haces una transacción en la blockchain
ves exactamente a dónde dónde ha ido a
qué cartera ido ha ido ese dinero y
puedes ver qué movimiento ha seguido,
¿no? Que eso es algo que a día de hoy tú
no puedes saber si tú haces una
transferencia en un banco, yo no puedo
saber a dónde ha ido ese dinero ni qué
es lo que ha ocurrido con esa
transacción, si luego ha ido otro otra
cuenta, pero con la blockchain es todo
transparente. Entonces se podría
implementar en muchos sentidos para
poder hacer pues tener un mejor sistema
de gestión público, ¿no? Entonces pongo
algunos ejemplos y para esto hay que
entender lo que sería un smart contract,
que no es más que es un un programa un
contrato inteligente que viene del
inglés y que sería eh un programa
informático que automatiza em una
operación, ¿vale? Entonces, por ejemplo,
aplicando los smart contracts, podríamos
decir, "Oye, pues si un partido político
se compromete en su en su plan antes de
salir elegido a decir, "Oye, pues yo voy
a destinar eh x dinero del dinero
público a educación,
eh a través de la blockchain se podría
crear un contrato inteligente que si
este partido político sale elegido ese
dinero automáticamente y de forma
inamovible, o sea, no se puede modificar
porque la blockchain todo lo que queda
verificado, no se puede modificar. E
automáticamente ese dinero público se se
gastaría en lo que se le ha ordenado,
que es en este caso educación o sanidad
o lo que sea. O sea, no ocurriría como
ahora que dice, bueno, nosotros vamos a
gastar mucho dinero en X y luego al
final lo hacen para salir elegidos y
cuando salen elegidos se gastan el
dinero en otra cosa, ¿no? Pues esto
podría automatizar la gestión de ese
dinero y además podríamos todos ver a
través de la blockchain eh hacia dónde
iría realmente ese dinero y si lo han
gastado lo que dicen o si ha ido a algún
tipo de beneficio personal.
Eh, una cosa, Enrique, vamos a ver,
gente del chat, primero ya ha baneado un
par. Lo digo y lo repito. La gente que
se ha baneado, o sea, la gente que se
pase de lista o que
maltrate o trate con desprecio a mis
invitados, será baneada para siempre.
Dale, para que quede claro. O sea, para
siempre. No la voy a desbanear, está
claro. No tolero en mi canal que se
falte el respeto a las personas que no
están en directo como para que encima
haya listillos que vengan a faltar al
respeto a la persona que está hablando.
Está claro. Simplemente quiero eh
apuntarlo. Ya sé que hay gente en
internet que es muy lista y tal y bueno,
que se hagan sus canales y seguro que
pueden enseñar mucho. Igual que hay
mucha gente que también seguro que viene
aquí a hablarme y explicarme cosas de
criptomonedas, pero hoy tengo Enrique
Morris, me apetece escucharle y el que
no quiera escucharle que se vaya. Y si
alguno se pasa de listo, que sepa, lo
vuelvo a repetir, que será baneado para
siempre. ¿Está claro? Vale, disculpa,
Enrique. Eh, me parece muy interesante
lo que acabas de apuntar, pero sobre
todo me gustaría que incidiéramos en una
cosa. Eh, has has hablado un poco de que
la tecnología ofrece cierta
transparencia eh respecto a los
operadores, ¿no? A los que manejan. Eh,
lo cual me parece bastante importante,
pero claro, por ejemplo, en en el
mercado Fiat eh dependemos al final de
los bancos centrales europeos, ¿no? O
sea, perdón, de los bancos centrales, no
los europeos, los bancos centrales, que
son al final los que impriman y tienen
la capacidad de evaluar una moneda,
etcétera, etcétera. Esto, por lo que yo
he entendido, no puede suceder con las
criptomonedas, ¿no? Claro, al ser
descentralizado tiene lo bueno y tiene
lo malo, pero
yo creo que enfocándolo de cierta
manera, esa tecnología puede ser muy
útil para muchas cosas. Y en este caso
que hablamos de la política, por
ejemplo, eh a través de la blockchain e
y de los smart contracts, un nivel por
encima teníos, por ejemplo, que son las
DAOS. daos simplemente un sistema, para
que lo entienda todo el mundo, un
sistema de votaciones descentralizado,
es decir, la gente podría votar y al
final pues después de esa votación un
smart contract ejecutaría una acción,
¿no? Entonces esto podría hacerse, por
ejemplo, si algo tan fácil como para las
votaciones e
públicas.
estás adelantando al último punto que
quería tocar contigo, que es qué pueden
ofrecer a nivel eh político como
mecanismos de control al poder que no
que que que ofrezca esa tecnología. Pero
me interesa sobre todo a nivel eh
básico, o sea, a nivel eh elemental, a
nivel casi filosófico, la concepción de,
o sea, por ejemplo, que eh no hay,
digamos, un ente vinculado a la política
que sea el que eh pueda imprimir más
Bitcoin, por lo que tengo los tokens y
tal están como limitados, ¿no?
Pero sin embargo sí que están sujetos a
los grandes tenedores de capital. Es
decir, si yo tengo mucha mucho capital,
¿puedo con ese capital hacer que fluctúe
el valor de una moneda, incluso
hundirla?
Bueno, al final yo creo que igual que
ocurre con las divisasm
y con las acciones.
Vale, es que me parece muy importante
esto porque, digamos, hemos empezado
hablando de lo que ha supuesto la
irrupción de las criptomonedas y del
blockchain, pero esto no es una crítica
a la tecnología, esto es simplemente
intentar. Yo lo que quiero intentar con
estos directos es que la gente tenga
claro los riesgos, las ventajas, los
inconvenientes y digamos un mapa
conceptual general y luego ya cada uno
que busque más información si le
interesa porque es algo que
evidentemente que está de rabiosa
actualidad y que está cada vez pues eh
inmiscuyéndose más en el día a día de de
los de los ciudadanos, ¿no? Pero hay un
aspecto también importante que es el
tema de las NFT en todo esto, que ahí sí
que he oído que bueno que está siendo el
caldo de cultivo perfecto para para
bueno, para para vender humo y para para
hacer para estafar a la gente, ¿no?, con
el tema de los NFT en el arte, etcétera,
etcétera. ¿Qué puedes decir tú al
respecto de esto?
Bueno, para el que no lo sepa, los NFT,
pues básicamente son token no fungibles
y que son e una especie de certificados
digitales de autenticidad, ¿vale? Que
más allá de lo que se ha visto hasta
ahora, que son la gente que te vende una
foto de un mono que vale un millón de
dólares, que es absurdo, quizás por su
antigüedad, por ser el primero, tiene un
sentido, pero ya la gente se ha lanzado,
pues a crear fotos que luego te venden
como si fuese una obra de arte. Pero más
allá de eso, yo creo que hay una una
tecnología interesante aquí que sería
aplicable, por ejemplo, al sistema de
votaciones, que ahora mismo no se puede
hacer de forma electrónica, pues imagino
que por mi que haya fraudes o que se
luego haya rumores de manipulación y que
esto aplicándolo aplicando la tecnología
NFT, que es al final un certificado de
autenticidad, e permitiría a la gente
tener su NFT y votar de forma eh
totalmente, o sea, no manipulable,
¿sabes? Claro, eso. Bueno, si quieres
entramos ya en el último en el último
apartado, ¿no? Ya directamente, porque
todo lleva todo lleva lo final, yo creo.
Sí, sí, es es un poco, a ver, es como
todo, ¿no? Quiero decir, la tecnología
al final a lo largo de la historia, pero
vamos, desde el elemento de la rueda y
el fuego, primero se desarrolla en el
ámbito civil, es decir, fuera de los
mecanismos de poder, etcétera, etcétera,
salvo aquella que surge directamente por
la evolución tecnológica del poder, que
sobre todo es para hacer la guerra, por
ejemplo, en el caso de la Segunda Guerra
Mundial o la lucha espacial, el velcro,
el plástico, etcétera, etcétera, ¿no?
Pero generalmente se desarrolla en el
ámbito civil y después si tiene la
facultad de eh cohesionar la vida de la
gente y de ser necesario para el
desarrollo y la civilización, la
política, obviamente, el poder, juega un
papel importantísimo. Al respecto me
gustaría saber eh de qué manera crees tú
que el blockchain puede mejorar los
procesos, ya no vamos a decir políticos
porque yo pienso que eso es una cosa muy
básica, pero sí los procesos
electorales, ¿no? Evitar, por ejemplo,
el tema de sospechas de fraude, eh,
etcétera, etcétera. Bueno, es que es
fácil porque al final yo creo que es el
atractivo de de la de esta tecnología
que es no manipulable y descentralizada.
O sea, cuando tú eh utilizas un sistema
que no es manipulable, que es
descentralizado,
al final estás quitándote todo este tipo
de de problemáticas de de manipulizado.
Quieres decir que hay muchos pequeños
usuarios que son los que están
verificando la información y no es, por
ejemplo, en el caso del voto que es el
estado o una empresa contratada por el
Estado, ¿no? Para que lo entienda todo
el mundo como yo, que que que en fin,
para entenderlo.
Exacto. Exacto. O sea, es al final no
está controlado por un ente regulador ni
por ningún tipo de de,
o sea, si hay 10,000 ciudadanos que son
los que están diciendo, "Oye, se ha
emitido tal voto en tal sitio con tal
nombre, tal DNI, no sé cuántos y los
10,000 tienen que estar de acuerdo que
esa información es correcta, eso es muy
difícil de poder manipular." No,
no es posible. A priori no es posible.
Entonces, aplicando esto a la a la
política o al cualquier tipo de sistema
de votación, pues estás teniendo un un
sistema que es que no es manipulable, o
sea, que que lo que ocurra ahí está
ocurriendo de verdad. Entonces, creo que
sería bastante interesante.
Dice eh ese del PIN, "Estaría
interesante que se hablara de IOTA, de
las pocas criptos que avanzan en la fase
de la EBSI o cómo conseguirás loguearte
en el Tangle en vez de Google sin
regalar tus datos a terceros." Yo no he
entendido absolutamente nada de la
pregunta, pero seguro que tú sí.
Sí. Bueno, al final lo que hace
referencia es que algo que es muy
delicado los últimos años, que es la
información que damos a a las grandes
tecnológicas, e, pues la tecnología
blockchain y de forma descentralizada
está permitiendo pues que se hagan
ciertas operaciones de manera
descentralizada, es decir, que que no
estamos dando los datos a nadie en
particular, simplemente estamos
ejecutando algún tipo de acción en una
red en la que la gente no tiene acceso a
esa información y la puede utilizar.
También e yo creo que es interesante y y
enlazando con esto es que
la blockchain si no se utiliza de manera
descentralizada
realmente es una simple base de datos.
Es decir, hay empresas privadas que
están vendiendo que son eh descentral
que no, o sea, que te venden la
blockchain como si fuese un sistema
novedoso, pero en realidad lo que están
haciendo sin descentralizarlo es que es
una base de datos más. Claro. Es decir,
para ti el eje medular, el capital está
en la verificación eh a nivel
descentralizada, porque claro, si la
verificación está en la administración
del Estado, eso es como la página web
del Ministerio, o sea, es un No,
es exactamente lo mismo. Exactamente lo
mismo.
Y lo di por lo respecto a IOTA, porque
eso sí que sé que es una criptomoneda,
¿no? IOTA es una criptomoneda,
sí. O sea, es un token y un proyecto más
de los muchos que hay. Yo
particularmente,
mira, aquí plantear una una duda que a
mí también me ha saltado cuando estamos
hablando de lo anterior. Claro. Y el
secreto del voto, o sea, si utilizamos
un sistema de estas características que
requiere de miles de verificadores
independientes para para ofrecer la
información correcta, que en el caso de
una criptomoneda es muy sencillo porque
simplemente hay que verificar pues
supongo que los dígitos o el código que
compone un un Bitcoin, ¿no?, o lo que
sea, eh, o bueno, o cualquier
criptomoneda, pero claro, hay una serie
de derechos fundamentales ahora
políticos como son el secreto al voto
que ahí serían impepinablemente
vulnerados, ¿no? Bueno, en realidad las
transacciones que se ejecutan son están
encriptadas encriptadas, o sea, que
realmente no tendría por quém
O sea, existe, existe la criptado para
los que somos tú tienes que pensar,
Enrique, que yo soy como toda esta gente
que tienes aquí, o sea, yo gastaría
lechuza y pergamino si pudiera. Eh, ¿qué
significa que algo está encriptado?
Bueno, que está cifrado, que que es
inaccesible de forma externa y que no
van a poder acceder a esa información.
¿Cómo? Porque si está cifrado alguien
muy listo con mucha tecnología lo podrá
descifrar. Hombre, los sistemas
decifrado que se utilizan en las
criptomonedas no son accesibles para que
alguien los descifre, o sea, que no no
vas a poder acceder y además está esto
está constatado, o sea, que no es algo
que alguien vaya a poder llegar y y o
sea, y además es que te digo más,
muchas una gran parte de estas
transacciones que se realizan en esta
red son de de billeteras, digamos, de
carteras que no tienen un CAIC, es
decir, que no están ni siquiera
registrados con un titular. O sea, que
es que
no tienen no tiene por qué.
¿Qué futuro le auguras tú al tema del
blockchain NFTs, criptomonedas,
etcétera, etcétera?
Bueno, yo creo que ahora mismo a día de
hoy, aunque mucha gente crea que esto es
la gallina de los huevos de oro, la
realidad es que le queda mucho
desarrollo, eh, y creo que le queda
mucho trabajo para que realmente el
blockchain, los NFTs y todo tengan
aplicaciones prácticas, que la
tecnología me parece que es tal y que da
unas oportunidades y que creo que el
camino natural es que se termine
utilizando una tecnología de este tipo,
pero la realidad es que ahora mismo, a
día de hoy, las aplicaciones prácticas
son muy bajas.
Y además e muchas de las redes que hay
ahora mismo permiten un número limitado
de transacciones, es decir, que para
llevarlos a una aplicación real en el
mundo real quea todavía mucho trabajo y
desarrollo. Pero bueno, estamos en una
etapa inicial y de aceptación en la que
yo creo que que va a ir mejorando y que
creo que se van a acabar utilizando.
¿Cuál es que esto que son los
principales puntos de resistencia para
ese desarrollo? El poder económico, el
poder político, los estados.
¿Puedes repetir, Rubén, que se ha
cortado justo? ¿Cuáles crees tú que son
los principales puntos de oposición para
ese desarrollo? El poder económico, el
poder político, los estados.
Bueno, esto al final eh perjudica todo
aquel que no quiera que que se vean las
cosas de forma transparente. Es decir,
que si tú tienes un O sea, a día de hoy
prácticamente todos los partidos
políticos han, ya sean de izquierda o
sea de derechas, han tenido problemas de
transparencia y lógicamente muchos de
ellos se enriquecen de forma personal
con presupuestos públicos que luego le
dan las licitaciones a sus amigos y que
los presupuestos se van a quien ellos le
interese. A toda esta gente pues no les
va a interesar que que o sea que que que
el blockchain se haga algo algo
utilizado y por otro lado a bancos, por
ejemplo. O sea, que al final
se me ocurre, o sea, perdona, perdona,
di sí, sí,
sí, no, que al final los bancos pasa
igual. Al final, actualmente el tema es
que el dinero, tu dinero al final está
controlado y y estás a disposición de
que quien sea diga, "Oye, pues vamos a
bloquearle la cuenta, como ha pasado sin
ir más lejos en el tema Rusia, Ucrania a
los rusos." O sea, mucha gente, muchos
rusos que que no tenían nada que ver con
Putin y que no han tenido nada que ver
en el conflicto han visto como que
muchos de sus bienes, entre ellos
económicos, se les han bloqueado sin sin
ningún motivo aparente por el simple
hecho de ser rusos, ¿no? Entonces esto
eh con la blockchain y con criptomonedas
pues se puede evitar de muchas formas.
Entonces, al final tanto a los gobiernos
como a los bancos no les interesa que no
les interesan que que tú tengas poder
sobre tu propio dinero.
Hay un problema material de todo esto
que es que para esa descentralización
hace falta grandes cantidades de energía
y grandes cantidades de materia eh prima
y electrónica, que es se denomina, si no
me equivoco, y si no, corrígeme, por
favor, minería, ¿cierto? O sea, las
minerías, digamos, son esas esos
ordenadores que están distribuidos por
ahí, que están como verificando
constantemente datos, etcétera,
etcétera. ¿No es así?
Correcto. Sí. ¿Por qué? ¿Por qué suponen
un problema tan grave a nivel
energético, por ejemplo, en el caso de
Kazistán, que estuvieran a punto de
provocar una revolución por las caídas
eléctricas, etcétera, etcétera?
O sea, me preguntas que por qué el eh, o
sea, ¿por qué
por qué materialmente eh supone una
problemática tan grande de consumo
energético, de espacio, de
refrigeración, etcétera, etcétera? Eh,
porque claro, quiero decir, yo entiendo,
[ __ ] pues yo con mi ordenador, con mi
CPU en casa, pues yo puedo verificar
datos, ¿no? O sea, o es es una cuestión
de que es un volumen muy ingente de
datos. ¿A qué a qué se debe?
Claro. Bueno, estamos hablando que hay
una cantidad brutal de transacciones y
de hecho nos quedamos cortos y si lo
quisiésemos aplicar al mundo real habría
muchas más. Pues esto tiene un consumo
lógicamente pues de muchos ordenadores
verificando datos y pero bueno, al final
bueno es una de las cosas que te digo
que que se terminará optimizando y el
coste será menor, pero vamos que al
final consumo eléctrico pues tiene
también los servidores de un banco. O
sea, que que yo creo que que lógicamente
va a tener un consumo eléctrico porque
esto depende de de ordenadores, pero se
acabará optimizando y
no creo, o sea, no creo que este sea el
problema principal o la barrera de
entrada al mundo de la de la blockchain
y de las criptomonedas.
dice Ibrid, "Existen varios, o sea,
claro, estás diciendo básicamente que es
un problema de desarrollo, ¿no? Porque
claro, cuando fuimos a en principio
cuando se fue a la luna, se fue con una
con un aparato que que consumía la
energía de una cafetera de hoy, ¿no? Y y
hoy en día nos parece como algo
inconcebible, ¿no? Y BRIP decía,
"Existen varios proyectos de gobernanza
descentralizada,
será de gobiernos descentralizados, no
de gobern." La gobernanza
descentralizada es otra cosa y eso ya sí
los he inventado demás y quien quiera
que que lea el principio federativo de
Prudón que fue una catástrofe en España
aplicado por Pivargal. Gobernanza
descentralizada, gobierno
descentralizado, entiendo que se refiere
automatizado. Creo que una DAO de
gobernanza con supervisión humana es,
digamos, el siguiente paso en la
evolución de la política. Esto sí que lo
he entendido perfectamente. Eh, yo estoy
totalmente, vamos, esto para mí implica
el que hace la pregunta Ib, te lo digo
con total respeto y te agradezco mucho
la donación, no saber lo que es la
gobernanza. La gobernanza no puede
depender de la voluntad eh automatizada
tecnológica de un resultado de varias
personas, porque tiene que tener
autonomía propia. Es decir, no, no otra
cosa es si se quiere como la gente que
piensa en la iniciativa legislativa, que
tampoco creo que se puede hacer,
etcétera, etcétera. Y otra cosa en los
procesos electorales, que es lo que
estaba diciendo Enrique, pero que exista
un gobierno que dependa de una máquina y
que este opere y aplique aplique, que es
lo que es gobernar, ejecutar al final eh
la legislación o las medidas en función
de unos parámetros que se van eh dando a
través de la descentralización y de
varias personas que van tal, eso me
parece totalmente inaplicable, vamos, y
además llevaría indefectiblemente
a a una tecnocracia. No sé si tú quieres
dar tu opinión, Enrique, al respecto.
Bueno, sí es verdad que la decisión pues
es un poco delicado el tema, pero quizás
lo que sí se podría aplicar pues el
sistema de un sistema de votaciones de
de oye, de propuestas que luego se voten
y que luego se decidan en un
Eso sí, pero si no existe un contrato
forzoso, una representación o una al
final representación, un mandato directo
entre aquel que emite y el que tiene que
aplicar, no sirve de nada,
¿ya?
O sea, ¿qué es lo que yo propugo para
que quede claro? O sea, es por lo que
abogo. Obviamente hay aspectos de lo que
está diciendo Enrique, que ahora, por
ejemplo, quiero hacer una pregunta y él
me responderá, pero antes quiero leer a
Sergio que dice, "¿Cuándo crea que el
Banco de España empezará a emitir moneda
encriptada? ¿Habrá competencias?"
Competencia a la cripto?
Bueno,
más allá de que lo lancen o no, yo tengo
mis dudas de que quién va a comprar
realmente esto, ¿no? Porque al final,
como digo, el atractivo de la
blockchain, yo creo que es la
descentralización, o sea, y quién quién
va a pasar a comprar una criptomoneda
que está regulada o controlada por un
ente central, ¿no? Entonces,
tengo mis dudas yo de que esto llegase a
funcionar y que se utilizase realmente.
No lo creo que ocurrie. Claro, supongo
que está preguntando eh con un sistema
completamente vinculado al Banco de
España y no a lo que estábamos hablando
de varios perificadores, ¿no?
Independientes, etcétera. Porque es que
quiero decir, en el momento en que el
Banco de España emite una moneda que
está eh sujeta a la verificación de
agentes externos al Banco de España, el
Banco de España deja de tener sentido
como tal como institución. Pero pero
bueno, me parece pertinente al respecto
la pregunta. Hay una cosa que sí quería
preguntarte.
Porque hay cosas, por ejemplo, que no
veo y hay cosas que sí veo o que me
pregunto, no hago preguntas porque a
pesar, en fin. Eh, por ejemplo, ¿qué
pasaría si creáramos una criptomoneda
con la que que fuera exclusivamente para
las operaciones del Estado? Es decir,
que fuera exclusivamente para las
operaciones entre administraciones
públicas, presupuestos generales del
Estado, etcétera, etcétera, y que
fuéramos los ciudadanos los que tenemos
la capacidad para verificar y conocer
exactamente esas operaciones. A mí me
parece una manera de controlar el Estado
sin precedentes.
Sí, lo que has descrito básicamente es
la blockchain. O sea, es que lo que digo
que es el atractivo, que es totalmente
transparente y trazable. Entonces,
cualquiera va a poder ver en qué se
gasta el dinero y eso para los
administradores, administraciones, sería
algo catastrófico. Seguro que veríamos
cómo mejoraría la economía del país
drásticamente, porque dejaríamos de
dejarían de gastar el dinero.
Es que eso impide la corrupción en todos
los aspectos. O sea,
Exacto. Entonces, algo trazable ahora
mismo, pues por lógica,
lo único que se me ocurre es la las
posibilidades que pueden existir a nivel
tecnológico a través de bots o lo que
sea de llegar a controlar esos sistemas
de verificación. Eso puede suceder.
No,
no podría ocurrir eso. No podría ocurrir
precisamente por la naturaleza de de de
este sistema.
O sea, no podrían darle preferencia que
los que verifican sean unos bots
externos. O sea, es imposible.
Y hay una cosa que me parece muy
importante para ya terminar, eh, que es
dejar clar. Enrique, eh,
tú, hay una cosa que me gusta mucho de
lo que he visto en tu canal, que por
tenéis ahí, lo podéis ver, Enrique
Moris, eh,
tú ya eras rico antes de operar con
criptomonedas y es una cosa que dices
abiertamente, es decir, porque yo
conozco gente y gente que se dedica en
internet al tema de las criptomonedas,
que viene de una familia muy acomodada,
por ejemplo, y eso le ha permitido
prácticamente juguetear con
criptomonedas, ¿no? Entonces la gente le
ve con ropa cara, con una casa que es de
sus padres, pero que está en no sé
dónde, en Pedralves, con un cochazo que
flipas y da la das la imagen de ser un
influencer que has triunfado en un
mercado cuando realmente están ocultando
que la riqueza no viene. Entonces, tú
podrías haber hecho eso. O sea, tú
podrías haber con lo que tú tenías haber
dicho, "Chavales, con 10 € empecé a
invertir en criptomonedas y mirad, soy
un [ __ ] crack. Os voy a enseñar, os voy
a convertir, tal. y y haber, bueno, pues
multiplicado, ¿no? Sin embargo, tú has
dicho, "Ho, yo no me hice rico con esto,
me hice rico trabajando en otros
sectores cuando no estaban tan
explotados como el SEO, con Facebook,
con tal, con Google y es con ese
capital, con lo que he hecho ha sido
rentabilizarlo a través de
criptomonedas.
Eh, eso simplemente quiero ponerlo de
manifiesto porque me parece muy muy
importante y y sobre todo e por qué tú
mismo has decidido eh exponer, digamos,
todo esto de manera transparente o sea,
¿cuál es tu motivación a la hora de
transmitirle a la gente?
No que las criptos sean algo malo,
porque tú al final tienes un canal de
cripto, etcétera, etcétera, sino que eh
hay que conocer muy bien el tema sobre
el que uno está poniendo su dinero y
ante todo poniendo a tu experiencia
personal como que el la riqueza de donde
viene, como digo, desde puerca hasta hoy
es del trabajo, del esfuerzo, de la
constancia, de la inventiva, etcétera,
etcétera, y no de tener suerte o de de
repente de meterte en algo que bueno,
has visto en un link que te han dicho te
vas a hacer rico y y te vas a hacer
rico.
Sí, exacto. Es que, a ver, yo creo
partiendo de que es un sector delicado
porque el sector de la inversión es sea
de lo que sea, de acciones, de criptos,
de trading, de lo que sea, es un sector
complicado en el que yo he entrado y soy
consciente de ello. O sea, que es un
sector que está muy sucio, que a la
mínima que parece que ganas algo de
dinero te llaman vende humos, que en
fin, lo que sea, que de hecho tú lo has
visto que hay mucho hater porque es es
un un mercado especialmente delicado.
Entonces yo he intentado diferenciarme
un poco porque lógicamente sería mucho
más vendible decir, "No, chavales, que
yo me hecho rico invirtiendo porque soy
más listo que vosotros y he invertido
antes que nadie en Bitcoin y he
convertido, he llegado de cero a 100 en
en un año y os voy a vender como que
está la historia que vosotros también
podéis eh imitar, ¿no? Conseguir. Esto
sería muy vendible, pero la realidad es
que no es así." Y la realidad es que
mucha gente que ya sea porque tenga
dinero de familia y quiera hacerse
ver o hacer ver que tiene algún tipo de
de
o sea que ha conseguido algún tipo de
hito o que o que que ya no te van a
decir has ganado dinero de tus padres,
¿no? Sino que no lo he ganado por mí
mismo, ¿sabes? Esto lo han utilizado
muchos que yo conozco, otros que no se
sabe dónde venía el dinero, que a lo
mejor es un tema un poco turbio, y que
han dicho, pues yo lo he ganado con las
criptomonedas, que de hecho en el último
vídeo poner algún ejemplo de alguno,
¿no?, que no voy a mencionar, pero
tampoco hay que hacerle sangre al
hombre, pero yo he querido ser
transparente. Oye, yo no me he hecho
rico las criptomonedas. Yo he invertido
las criptomonedas, de hecho, ya lo he
dicho al principio de este directo, o
sea, ni siquiera e
Perdona, perdona, Enrique, que es que
Raúl se ha vuelto loco. Bueno, ahora lo
ponemos. Espérate. Sigue. Perdona,
perdona, que me he quedado. Digo, esto,
¿qué [ __ ] es?
Sigue, sigue. Perdona, perdona. Yo al
principio de este directo lo he dicho,
que yo no soy experto. Habrá 1000
millones de personas que sepan mucho más
que yo de blockchain. Lo que he querido
aclarar algunos conceptos y hacerle
entender a la gente el potencial que
traste esta tecnología frente al me
quiero hacer rico de la noche a la
mañana y ya está. Eso no es así. y que
mi caso y y entiendo que el de la gran
mayoría de la gente es que he ganado
mucho dinero, trabajando mucho, llevo 11
años en el mundo en el mundo online, eh
estado en todos los sectores dentro del
mundo online y y después he utilizado el
dinero que he ganado para invertirlo en
un activo que de hecho una parte es
criptos, otra parte es acciones,
materias primas y y ahí pues lo he
rentabilizado y he generado más capital.
Y además tú muestras, por lo que he
visto, la rentabilización que has, o
sea, tú muestras el capital inicial con
el que contabas, la rentabilización que
has tenido, o sea, tú lo muestras todo
al respecto, por lo que visto.
Sí, sí. y que la gente verá que esto de
de hacerte rico de la nada con la
inversión es que es absurdo. O sea, es
que tú no vas a generar 1000 € al día
teniendo 1,000 € para invertir, que es
lo que la gente se cree y es lo que
intento un poco desmentir, que yo no lo
he hecho y y además hay no te imaginas
la cantidad de personas que me contactan
porque han perdido dinero con el tema de
las criptomonedas, mensajes que les
llegan en plan de oye, me he ganado de
repente 300 € y resulta que es alguien
que le han hecho ganar 300 € para que le
diga a sus amigos, oye, he ganado 300 de
manera rápida para que sus amigos digan,
[ __ ] pues lo dice mi colega, tal. O
sea, hay como un mercado y un submundo
con todo este tema que por eso me estoy
interesando tanto, porque bueno, tiene
es verdad que desde el punto de vista
teórico y tecnológico tiene ventajas
para mí increíbles, pero también está
siendo tiene una una vertiente oscura y
por eso estaba muy interesado en traerte
que que hay que poner de manifiesto, o
sea,
hay que desconfiar de todo el que te
diga que se ha hecho rico con las
criptos, porque es que la gran mayoría
de veces si no has tenido un capital
inicial para invertir es que es muy
complicado que lo hayas hecho, o sea, de
hecho muy muy complicado. Pues tantos
perfiles de gente que ahora va en
Ferrari, que sigue en Lamborghini,
[ __ ] pues a mí me ha costado mucho
trabajo poder comprarme uno. No me creo
que nadie lo haya podido comprar sin
hacer nada y no me creo que nadie gane
dinero sin trabajar. O sea, esto de que
me voy a hacer, me voy a dejar mi
trabajo porque ahora me dico a las
cripto. Las criptos no son un trabajo,
las criptos son una un activo en el que
invertir, o sea, que la gente tiene que
entender.
Bueno, dice, va más allá. Dao
supervisado, que por quien no lo sepa,
Dao es organización autónoma
descentralizada. las siglas en inglés es
la capacidad de que eh la demo se
manifieste de una manera mucho más
optimizada, dando que todo el mundo
podría votar propuestas de mejora iría
emitiendo el sistema. Vamos a ver, eh sí
y no, porque ahí estáis mezclando dos
cosas. Es que por eso es muy por eso,
por ejemplo, la separación de poderes en
la en la a pesar de la introducción
tecnológica, que puede estar muy bien en
la sociedad actual es capital. ¿Por qué?
Esto lo he explicado muchas veces y
perdona Enrique, el ejecutivo tiene que
tener la facultad de poder, un buen
ejecutivo de, como decía por Revijano,
de poder ver crecer la hierba. Aquello
que distingue a un buen ejecutivo de un
mal ejecutivo es aquel que es más
inteligente a la hora de anticiparse a
las jugadas en política, en poder, en
reglas de poder. En cambio, la eh
emanación de las leyes, es decir, en los
sistemas representativos que vienen de
la gloriosa, en el caso del
parlamentarismo inglés o de la
revolución norteamericana, dependen de
la lealtad del representante con la
voluntad. Eso sí es sustituible a través
de los sistemas blockchain, pero lación
de una inteligencia o de una
organización autónoma descentralizada
que se encargue de generar todo eso, yo
no lo veo porque le falta el aspecto
humano. Esto que estáis diciendo, que yo
entiendo, no te estoy criticando hbrid,
simplemente que yo no lo veo porque es
como la gente que piensa que la
judicatura y la abogacía, o sea, que eh
la el aspecto jurisdiccional, los
juicios se pueden hacer con una máquina.
tú pones los casos, pones los hechos,
pones tal y te sale automáticamente el
fallo. Y no, porque no tiene nada que
ver. Eso es aplicar eh las ciencias
empíricas, aquellas que dependen de
razonamiento lógico deductivo y que no
tiene es que son sistemas completamente
diferentes porque requieren requieren
forzosamente del factor humano. De
hecho, cuando se aplican de manera fría
los intereses del colectivo como una
máquina nos lleva a a cosas muy chungas.
O sea, cosas muy chungas de de
decisiones que que que sin el factor
humano llegan a ser terribles. Bueno,
había dicho antes que el perdico
jurídico se había vuelto loco porque ha
tirado aquí 500 pavos y creo que es la
bueno, no sé, la donación más grande que
me han hecho, ¿no? Una vez una vez me
hicieron 500 € una vez es verdad. Una
vez me hicieron 500 € pero bueno, la
segunda vez. Muchas gracias, eh, Raúl,
"¿Sería buena idea crear una cripto
jurídica preicana?", Te pregunta a ti,
supongo, Enrique.
Bueno, al final conociendo la comunidad
que tiene Raúl seguro que la utilizaría
muchísima gente y más que otras muchas
criptos que hay, ¿no? Pero yo creo que
habría que entender qué uso querríamos
que tuviese o qué sentido querríamos que
tuviese, ¿no? Una divisa. Te lo digo yo.
Te lo digo yo. Voy a complementar la
pregunta de de Raúl y Raúl si no estás
conforme con mi complemento, lo dices
luego. Oye, lo que ha dicho Rubén, no
estoy de acuerdo. Tal crear una moneda
que permitir en un momento dado que los
ciudadanos pudieran seguir operando con
su capital, pero al margen del Estado.
Es decir, utilizar las criptomonedas con
un mecanismo de dejar seco al Estado
para forzar al Estado a escucharnos,
pero que no supusiera un pues eso, un
una falta de liquidez o de de
transacción de una paralelación de la
economía para el ciudadano medio.
Entiendo que va por ahí la pregunta.
entiendo. Eh,
bueno, al final el tema es que hm
al final te estaría rigiendo por la
misma normativa que si utilizas una
divisa normal, ¿no?
Mm.
O sea, que habría que verlo. Seguro que
Raúl tiene una idea buena para su
divisa, pero bueno, como digo, cualquier
yo creo que sería, sea lo que sea lo que
hagas,
la blockchain te da muchísimas
muchísimas cosas positivas que que las
divisas comunes no tienen, como es la
trazabilidad, o sea, que al final estás
viendo realmente a dónde va el dinero y
que se hace con él y la
descentralización. O sea, que bueno, que
no esté que haya una divisa que no esté
regulada por el banco de banco de donde
sea, pues yo creo que es positivo y
sobre todo enfocado a lo que dice Raúl,
pues sería que no sean los bancos con
los que tan mal se lleva Raúl los que
controlen el dinero de la gente, ¿no? O
sea, que que les dejasen, como tú dices,
no he entendido lo de, o sea, el
apelativo jurídica, porque jurídico es
aquello que tiene que ver con la con lo
jurídico, con la operación, con los
operadores jurídicos, abogados, etc., O
sea, aquello que tiene que ver con los
procesos jurisdiccionales, no sé si se
refería más a algo relacionado a eso,
pero yo entiendo que quizás se refería
más a lo que estaba explicando, si no,
pues que lo aclare o que haga un corte o
que lo explique o lo que sea. Eh, eh,
Enrique, ha sido un verdadero placer
tenerte en el canal. Estoy seguro de que
mucha gente que estaba aquí con nosotros
se habrá hecho una idea de un mapa
conceptual y de las posibilidades que
tiene. A mí, por ejemplo, también me has
ayudado a a aclarar algunas dudas. Y
antes de de terminar, como hago siempre,
me gustaría darte el espacio o si hay
algo que no te han preguntado, que no te
he preguntado, que te gustó, que te
quisieras tú explicar o expresar antes
de terminar la entrevista. Sí, bueno,
simplemente animar a la gente a que no
piense, que no les engañen, que si ves
al que te quiere vender las gallinas de
los gos de oro y el el método para para
hacerte rico mágicamente, pues que no le
hagas caso. O sea, que que al final las
criptomonedas son un activo en el que
invertir, que si tienes capital y lo
haces correctamente con la correcta
formación, pues puedes rentabilizarlo. Y
si no, pues vas a terminar jugando al
azar, que para eso pues al final coges
tu dinero, te lo llevas al casino, a la
ruleta, rojo negro y haces la
martingala, igual tienes más
probabilidad de ganar que que
invirtiendo sin tener ni idea. Así que
nada, animarles eso y que entiendan que
es un producto de alto riesgo que que la
gente no lo dice.
Dice realidades innegables, reglamento
MICA de la Unión Europea regulará las
criptos en 2024.
Yo creo que es complicado regular algo
en lo que no tienes control, ¿no? Porque
al final, bueno, ¿cómo vas a controlar
que la gente siga al
Bueno, pueden pueden, como han hecho
algunos países, prohibirla o sujetar o
condicionar las operaciones en con
criptomonedas a ciertos requisitos, como
por ejemplo ahora que se nos quiere
meter a los divulgadores en internet en
un registro, que para la gente lo sepa,
es para poder multarnos, no tiene otra
finalidad. O sea, la finalidad de que
los que estamos en internet estemos en
un registro estatal y estemos entendidos
por el Estado como unos medios de
comunicación tiene una única finalidad
que es la de poder multarnos
administrativamente. No tiene otra
finalidad y echarle mano a nuestro
dinero. Claro, por supuesto,
a nuestro partido. Las criptomonedas a a
medias ya se está haciendo porque al
final hay muchísimos bancos que están
dando problemas para poder retirar tus
fondos, incluso para añadir. O sea, yo
mismo quería meter dinero hace unos días
y el banco no me permitía la transacción
con las para meterlo en el en el change
que yo utilizo. O sea, que que que es
que a medias ya lo están prohibiendo, o
sea, muchos bancos no quieren trabajar
ni recibir ni que pagues criptomonedas.
Así que yo yo pienso que será complicado
que regulen algo de lo que no tienen
control y de que se pueda hacer de forma
tan anónima. O sea, yo creo que
seguirían igual que ha ocurrido en
países los que lo han prohibido, que se
ha seguido utilizando.
Pues no creo poner una prohibición no
creo que sea la solución y entiendo que
llegarán a la misma conclusión. O sea,
sí, porque creo, tengo entendido que en
los países en los que se ha prohibido
realmente se sigue, o sea, se sigue se
sigue minando, se sigue utilizando con
mucha más cautela, obviamente, pero se
sigue haciendo, o sea, no se es como la
droga. Tú no puedes decir, "Prohíbo la
droga y la y desaparece la droga,
sobre todo porque además estás haciendo
que haya menos ingresos las arcas
públicas." Pues si si ilegalizas eh las
criptomonedas, todo el que genere
ingresos con criptomonedas no lo va a
declarar. Así que es un poco absurdo.
Una última cosa, veo que hay mucho
apasionado con Bitcoin. O sea, hay mucha
gente que se que se empecina en decir,
"No, pero Bitcoin no tiene nada que ver
con el resto de criptomonedas. Bitcoin
es la única que tal. Bitcoin es la única
que ofrece garantías, es la única que no
sé qué, que no sé cuántos. ¿Por qué
crees que sucede esto?" Bueno, porque
fue prácticamente prácticamente no fue
la primera criptomoneda porque y porque
bueno, digamos que es en la que yo
personalmente, por lo que invierto en
Bitcoin, y te digo mi opinión personal
es porque eh hay un gran volumen, los
grandes inversores están comprando
Bitcoin, no están comprando Cardano, no
están comprando eh Polcout, habrá alguno
que lo compre, pero yo personalmente
creo que tienen mucha mayor estabilidad
que el resto de criptomonedas que son
absolutamente volátiles y que te pueden
subir y bajar, aunque puede ocurrir
también en Bitcoin, pero en una un
número mucho menor de ocasiones que que
el resto de criptomoneda, que te baje o
te suba un 50% un día. O sea, que yo
personalmente me gusta porque es menos
volátil, se puede hacer operaciones en
ella.
Pues Enrique, ha sido un verdadero
placer para mí tenerte aquí en el canal.
Ya me doy cuenta, bueno, me doy cuenta
siempre que siempre que hablo, toco el
tema de de Bitcoin, siempre me viene un
montón de gente. Madre mía, no tienes ni
idea. Ese no tiene ni idea, da igual
quién venga, ¿eh? O sea, no es en
específico. Y la verdad es que yo creo
que ha sido muy didáctico, muy claro,
muy y además la gente recomiendo mucho
que vaya al canal de Enrique Moris a
echar un un vistazo y veréis la manera
en la que él expone y trata el tema de
la de las criptomonedas, los tokens,
etcétera, etcétera, que a mí me parece
muy muy honesto, que es el fundamento de
la revolución política que queremos en
este canal. Así que Enrique, muchísimas
gracias por tu presencia, muchísimas
gracias por tu, bueno, por tu
conocimientos, por tu tiempo y vuelve
cuando quieras que aquí tienes tu casa.
Muchas gracias. Bueno, muchas gracias
y a todos vosotros pues muchísimas
gracias por haber estado aquí en la
entrevista. Eh, la semana que viene
tenemos seguramente, ya veremos, tengo
que confirmarlo con él todavía, pero
seguramente tenemos al embajador
Zorrilla para contarnos en qué consistía
todo aquello de la implicación del
Vaticano con Ucrania y sobre todo lo que
se puede desarrollar
eh que ya está sucediendo, maniobras
militarias, etcétera, etcétera, en eh
Taiwán, China, Nancy Pelosi, etcétera,
etcétera. Muchas gracias a todos. dadle
like, que es la manera que tenéis de
apoyar este contenido. Sabéis también
aquí que tenéis un botón que es un
corazoncito con el símbolo del del
dólar, que es el de gracias,
agradecimiento. Podéis eh apoyar también
haciendo ahí vuestra donación y aparecen
comentarios y yo lo veo seguro porque me
salta la alarma. Así que muchas gracias
a todos. Salud. M.