Muy buenas noches a todos. ¿Qué tal?
¿Cómo estáis? Bueno, bienvenidos a este
directo. Como os he comentado por los
stories en Instagram, tenía pensado
hacer un vídeo o bien hoy o bien mañana,
pero realmente hay tantas cosas que
comentar de lo que ha pasado hoy en la
política española en referencia a uno de
los principales partidos como es el
Partido Popular. Y además hay tantos
antecedentes eh a comentar que he creído
y también tantas preguntas que he creído
que lo mejor ha sido hacer un directo.
Entre otras cosas porque de las
publicaciones que yo he hecho en
Instagram y las publicaciones que yo he
hecho en Twitter, pues ya hay mucha
gente que me está acusando de si estoy
con Casado o estoy con el otro o si
tengo información privilegiada porque la
semana pasada vaticiné lo que ha pasado.
Les he dicho, hacemos un directo, lo
ponemos todo sobre la mesa, respondemos
las preguntas de quien tenga preguntas y
así además todos aprendemos de lo que
estamos viviendo
hoy en Madrid. Efectivamente,
yo ya hace un año, ya hace un año
vaticiné o dije y en ese momento dije,
mirad que soy soy de hacer pocas
previsiones. Y es verdad, eh, pero ya os
digo que seguramente Casado no vaya a
ser el próximo eh, no vaya a ser el
próximo candidato del Partido Popular a
unas generales.
Además de eso, la semana pasada dije que
en Castilla y León y de hecho los que me
estáis siguiendo en Twitch hicimos una
sección incluso en Twitch que era un
poco como los TBos de Teo. ¿Dónde está
hoy Pablo Casado? Porque la campaña de
Pablo Casado ha sido bastante ridícula y
pírica y cada día pues o bien estaba
encima de un tractor o en una cuadra o
en un campo segando, etcétera, etcétera.
Entonces, eh
entre eso y otras cosas, pues eh pude
dar una estimación de lo que iba a
pasar, la absorción de ciudadanos por
parte de Vox, eso era evidente y por lo
tanto eh y como mucho pues o bien una
igualdad o bien una ligera mejoría por
parte del PP, que es exactamente lo que
ha pasado. Y dije además que después de
que sucediera eso, lo que íbamos a
vivir, pero no a un mes, no dentro de un
dos o tres meses, sino lo que iba a
pasar esta misma semana, y lo dije, los
que me seguís en Twitch lo sabéis,
íbamos a ver eh el derrocamiento de
Casado. El derrocamiento de Casado. Y
algunos me preguntabais, "¿Cómo van a
destituir a Casado si Casado es el jefe
del partido? No pueden destituirle." Yo
os dije, bueno, pues de la misma manera
que destituyeron a Cfuente, a Cfuentes,
filtrando bajo mano algo que comprometa
o ponga a casado con una situación
comprometida o muy malo, lo que no sabía
era que iban a hacer esto.
Y Rubén, ¿por qué sabías todo esto? Yo
os prometo que ni tengo conocidos en el
entorno de Casado, ni de casada, ni de
Casade. Eso se llama hacer un análisis.
¿Por qué? Pues porque ni yo he hecho
campaña ni estoy a favor de nadie de
ningún partido y por lo tanto no estoy
intentando eh beneficiar a nadie con lo
que yo digo de la política española o de
lo que yo comento de la política
española y sobre todo porque sigo un
método, un método que no es mío desde
luego, que se llama inductivo deductivo,
que es el que se sigue en las ciencias
que no son empíricas como las
matemáticas, físicas, etcétera,
etcétera, que sí que es una ciencia.
Otra cosa es que la gente no sepa porque
en España no se hace análisis, no se
hace análisis político. En España lo que
se hace es redes eh relaciones públicas,
perdón, de relaciones públicas o
comentarios. Comentarios de este me
gusta, este no me gusta. Lo comentaba el
otro día con el directo de Ucrania.
Imaginas una partida de ajedrez, dos
jugadores jugando al ajedrez y de
repente el comentarista, mirad qué buena
persona es el jugador. Ah, hay que ver
qué bien viste lo bien. Eso es lo que
hacen los Eso es lo que hacen los
comentaristas y los medios de
comunicación sobre política en España.
No comentan las jugadas, no comentan
quién está en una mejor posición, quién
hace quién está respecto a la fuerza,
que es el arma de la política, respecto
a la fuerza, la capacidad de aprovechar
las circunstancias para la pelea por el
poder, que ese es el juego de la
política, no hacen análisis, no lo hay.
Y en internet tampoco lo hay. No hay
personas que hagan análisis eh en España
y y no es porque yo sea muy listo, sino
porque primero él tenido uno de los
mejores maestros que podía tener en
política, como era Antonio García
Trevijano, entre otros también de los
que he aprendido, eh,
que se dedicaban al análisis, ¿para qué?
Para conocer aquello sobre lo cual
quieres actuar. Si tú no conoces el
tablero para jugar, ¿qué vas a hacer? Es
ridículo, eso es seguro. Entonces,
bueno, simplemente para para porque hoy
me he encontrado mucha gente que me ha
acusado de tener de como si yo tuviera
información, pero si los partidos y
acabo de venir del canal de Javier Negre
y me ha dicho que desde que me ha
ofrecido la entrevista, que ha sido
hasta mañana hasta hoy, ya le han
preguntado de un partido político que
por qué se que por qué me iba a
entrevistar a mí. Lo ha dicho Javier
Negre en el directo del que vengo ahora
a las 9 he estado en estado de alarma. O
sea, ¿creéis que yo voy a tener
información o que algún partido me va a
contar a mí algo si soy su enemigo
público número uno declarado?
Obviamente no. Obviamente no.
Entonces, bueno, eh,
vamos a ver, vamos por partes. ¿Por qué
dije que esta misma semana se iba a
intentar se iba a pasar algo en el PP
para destruir a Casado? Y dije además
que desde luego iba a tener algo, un
papel importante Isabel Díaz Ayuso y
Cayetana Álvarez de Toledo. Pues bien,
el mismo lunes después de las elecciones
de Castilla y León, Isabel Díaz Ayuso
volvió a plantear a través de su equipo
lo que lleva exigiendo desde hace meses,
que es una eh convención, un congreso
para el PP de la Comunidad de Madrid,
porque lo que ansía Isabel Díaz Ayuso es
establecerse al igual que Ñúñez Feijó en
Galicia como la líderesa, la ama feudal
de la Comunidad de Madrid. Eso es lo que
busca el equipo y la propia Isabel,
bueno, Isabel Díazuso, no, porque la
pobre y cualquier persona que la haya
tenido delante, como el otro día
publicaba por ahí el pequeño Nicolás o
no sé quién, pues Isabel Diazayuso es
una persona bastante limitada, bastante
limitada, eh, incluso sus antiguos
compañeros de de
no sé, un comentarista con gafas muy
famoso de gato al agua, no sé qué, eh,
pero bueno, su equipo sí sabe muy bien
cómo funciona la política y sabe muy
bien cómo funciona la política española
y nunca me canso
eh
y nunca me canso de
explicar h
y de decir que el equipo de Isabel Díaz
Ayuso es Miguel Ángel Rodríguez. Miguel
Ángel Rodríguez fue la persona que hizo
presidente básicamente a José María
Aznar, construyó el personaje de Aznar,
le le escribía absolutamente todo lo que
tenía que decir a José María Aznar y y
construyó el personaje que hemos
conocido y que al final, yo creo que
hasta el propio José María Aznar se ha
terminado creyendo de José María Aznar
contra
eh Felipe González. Bueno, vamos a ir
por partes, si os parece bien. En primer
lugar,
¿por qué era vaticinable, como he dicho,
que esta semana iba a pasar esto? Muy
sencillo, pues porque había que
aprovechar el último error, la última
[ __ ] de Pablo Casado para terminar de
darle la puntilla. Y la última la última
[ __ ] el último error de Pablo Casado
ha sido forzar unas elecciones
autonómicas en Castilla y León para
intentar demostrar que el PP nacional,
porque él personalmente ha asumido la
campaña de mañueco, algo que desde luego
también es una evidencia de que en
España no hay democracia, porque me
dirás que qué pinta el líder de un
partido, como han hecho todos, ¿eh?
Todos los partidos han hecho esto, eh,
llevando la campaña en una autonomía,
tendría que ser el propio candidato de
la autonomía, pero bueno, eh, pues Pablo
Casado hizo esa apuesta y esa apuesta la
ha perdido. ¿Por qué la ha perdido?
Porque evidentemente lo único que ha
pasado es que ha sido ha salido
reforzado su enemigo natural. ¿Quién es
su enemigo natural? Aquel que a quién
que le puede robar votos, que es Vox.
Podemos y PSOE no son el enemigo del PP.
A ver si se enteran ya algunos ni de
Vox, esos son los contrarios. Es más,
hay una una frase que decía siempre
Antonio García Trevijano y tenía mucha
razón y es que el enemigo de un político
no es el contrincante.
El enemigo de un político no es la otra
parte que se postula a un cargo electo,
sino aquel que está dentro de su propio
partido, que lucha a través de esa
ambición por conseguir la posición que
tiene él. Ese es su enemigo. Por eso en
la política se producen puñaladas por la
espalda. ¿Quién filtró lo de las cremas
de de Cfuentes?
Si fue el entorno de de Pablo Casado y
de y y de ¿cómo se llamaban estas? Las
niñas asesinas que decía Rajoy, eh,
Sorellas Adent Santa María, etcétera,
etcétera. ¿Quién agitó las conexiones de
Alberto Núñez Feijó para que tampoco se
postulara con eh Fariña? el propio
entorno del Partido Popular, quién puso
delante de la mesa los casos de
corrupción del marido de Cospedal para
que tampoco fuera elegible.
Es y eso es exactamente eso es
exactamente lo que ha vuelto a pasar,
pero con una jugada del equipo de Ayuso
porque vamos a ir por partes.
E bueno, primero voy a terminar con esta
parte. ¿Por qué era hm predecible?
Porque como bien digo siempre, en la
escena del padrino, del padrino 3 hay
Lesi, el dueño de la mafia siciliana,
perdón, el dueño de la mafia en Roma, le
dice una frase que es eh muchas gracias
Nacho Vázquez por esa pedazo de super
chat. Únicamente gracias tu lucha
incansable que para por sacar esto
delante. Sigue así. Gracias. Un gran
abrazo. Gracias, Nacho Vázquez por ese
super chat y ese
[carraspeo] y ese bueno y ese apoyo,
¿no? Lukesi le dice, "La política
es
cuándo apretar el gatillo, saber cuándo
hay que hacer las cosas. Esa es la
política. Del mismo modo que el equipo
de Isabel Díaz Ayuso supo adelantarse
a ni siquiera la posibilidad de que le
plantearan una moción de censura a
Isabel Díaz Ayuso para que la quitaran
de presidenta, saber adelantarse a los
acontecimientos para poder, por eso un
buen político es aquel que que ve crecer
la hierba, aquel que es capaz de
percibir antes incluso de que sucedan
las cosas la mejor oportunidad y actuar
en el momento justo para llevárselo todo
a su terreno. Eso es la política. Con
esto no estoy al bandel 10 ayuso, lo que
estoy diciendo es que esa es la
política, la acción de la política.
Bien, entonces era fácilmente predecible
que después de lo que llevamos viviendo
durante meses con Pablo Casado, su
decaimiento, porque todo el mundo sabe
que Pablo Casado es un líder muy débil,
es una persona con muy poca autoridad,
es una persona pero exactamente igual
que Isabel Díaz Ayuso, es una persona
que se ha criado, ha crecido en el seno
de un partido político diciendo si
buana, no son líderes. Isabeluso
tampoco. Isabeloso es un producto de de
Miguel Ángel Rodríguez. nada más. Pero
tú hablas con ella 5 minutos y dices,
"Pero Dios mío, pero pero esta señora se
supone que es la la que han puesto por
ahí como la más influyente de España en
política." O sea, pero bueno, ahora
bien,
era fácilmente vaticinable lo que iba a
pasar esta semana porque eh
los juegos de la política y los tiempos
de la política no permiten alargar lo
que hace que sea el momento propicio. Y
el momento propicio es la debilidad de
Pablo Casado. La debilidad de Pablo
Casado, que venía de manera constante y
sistemática creciendo y siendo notable.
Vamos, los propios votantes del PP le
llaman Pablo fracasado. Los propios
votantes del PP.
Los propios votantes del PP. Entonces,
había que aprovechar este descalabro,
porque no tiene otro nombre, en Castilla
y León y esta huida
huida en Andalucía, porque en Andalucía
se habían anunciado elecciones y ante el
desastre de Castilla León se ha dicho
que no. Eso es un fracaso reconocido en
el seno del PP de Pablo Casado. Habría
que aprovechar para dar la puntilla
Pablo Casado. ¿Y cuál es la puntilla
Pablo Casado? La que el equipo de Isabel
Díaz Ayuso ha dado hoy.
¿Habéis repetido? ¿Habéis escuchado
bien?
¿Habéis escuchado bien?
Eh,
lo de hoy ha sido propiciado, realizado
y dirigido por el equipo de Isabel Díaz
Ayuso. El cifuentes del PP hoy es Pablo
Casado. ¿Por qué? Muy sencillo de
responder.
¿Quién es la persona menos que menos
querría ahora mismo? ¿Quién es el que
menos le interesa? El que menos querría
de ninguna manera
pediría ni querría un congreso en el
seno del PP. Bueno, antes decir que no
estéis de acuerdo, escuchar las razones,
escuchar el por qué, escuchar, escuchar,
porque eso es la conclusión, pero yo no
llego a la conclusión gratuitamente,
llego a la conclusión después de hacer
un proceso.
Hoy, hoy, hoy. ¿Qué persona en el PP no
quiere de ninguna manera un Congreso del
PP, una fractura en el PP, una crisis
manifiesta, abierta y públicamente
reconocida que va a llevar
indefectiblemente a un a un eh congreso
en el seno del PP? Esa persona es Pablo
Casado. Entonces,
¿por qué hoy
dos medios que van que son, vamos, no
pro PP? proayuso, que para ellos no ha
existido otra santa y otra persona que
no ha sido Ayuso, como son el mundo y
como son el confidencial, hacen una
publicación.
Hacen una publicación.
No es verdad. El gran ganador no es
Pedro Sánchez. Eso es mentira. En primer
lugar, porque Pedro Sánchez no está en
posición de poder provocar lo que se ha
provocado hoy. ¿Quién ha provocado lo de
hoy? ¿Quién ha provocado lo de hoy?
alguien que podía hacerlo y lo ha hecho
a través de dos medios que son el mundo
y el confidencial. ¿Y qué es lo que se
ha publicado hoy en el mundo y en el
confidencial? Lo que se ha y es radio y
Federico, por supuestísimo, hombre.
Claro. ¿Qué es lo que se ha publicado
hoy? No se ha publicado lo que también
vamos a ver, que es la corruptela de
Isabel Díaz Ayuso. Eso no se ha
publicado. No se ha publicado que Isabel
Díz Ayuso dio a dedo una concesión a
dedo por vía de urgencia para la compra
de mascarillas a un amigo suyo, a un
amigo suyo por mediación de su hermano
por un valor de 1,250.000
€ con cada mascarilla a 5 € cuando luego
os daré los precios. Cuando en esa
época, abril de 2020, la compra de de
mascarillas por cualquier eh farmacia y
grupo cofar, etcétera, etcétera, estaba
a 1,90, a 1,90, pues la Comunidad de
Madrid compró 250,000 mascarillas a 5 €
la mascarilla. A 5 € la mascarilla.
Lo que no hay es un pago directo al
hermano de Ayuso porque él fue el
mediador. Por eso ha dicho el PP que no
tiene pruebas, porque para tener pruebas
tendría que tener acceso a las cuentas
bancarias de
del hermano de Isabel Díaz Ayuso, que es
Tomás Díaz Ayuso. Y eso es lo que
intentó investigar. Y ahora yo os hago
una pregunta.
Alfonso Rosado, Pablo Casado tiene los
días contados. Totalmente, totalmente.
La gente que dice que van a por Ayuso y
tal, de verdad, los que están diciendo
que esto es para desbancaro saben de
política lo mismo que yo puedo saber de
costura y confección.
O sea, si hoy la que está en la picota
es Ayuso, yo soy de Júpiter, entre otras
cosas, porque ya hay perfectamente
organizada, perfectamente dirigida una
manifestación en la sede de Génova
pidiendo la cabeza de casado. No hay una
manifestación en la sede de la Comunidad
de Madrid.
Entonces, bueno, vamos a ir por partes,
¿vale? Vamos a ir por partes. Pero, ¿qué
es lo que ha pasado hoy? ¿Qué es lo que
ha pasado hoy? Bueno, pues hoy lo que ha
pasado ha sido que se ha publicado, no
se ha publicado la
el hermano lo explica Yuso, era un
comercial. Vamos a ver, el hermano puede
ser Jesucristo, puede ser el budú o
puede ser el gurú del tío este de la
empresa de que que vendió las
mascarillas, que ahora luego lo veremos
quién es y que es Daniel Alcázar
Barranco, que es amigo personal de
Isabel Díaz Ayuso y de su hermano, que
ese fue el que sí, ese fue el que firmó
el contrato, entre otras cosas porque si
en abril de 2020 se firma un contrato
directamente con el hermano de Ayuso,
pues imaginaos la que se hubiera liado.
Por lo tanto, utilizan la técnica del
subterfugio, que es un mediador, que es
Daniel Alcázar Barranco, que tiene una
empresa que no se dedica para nada al
tema de las farmacéuticas, no se dedica
a ello. Quien se dedica a ello es el
hermano de Isabel Díaz Ayuso, él sí,
pero Daniel Alcazar Barranco no. Por
tanto, utilizan la empresa de un colega
para hacer esa operación. Ahora bien,
esta operación no la no es exclusiva de
Isabel Díaz Ayuso. Es que acaso en
procedimiento de urgencia durante el
estado de alarma con el tema de las
mascarillas no lo hizo también Sánchez.
Es que seguro en todas las comunidades
autónomas ha habido adjudicaciones por
vías de urgencia a dedo de mascarillas,
equipos, de todo, porque así es como
funciona en España la adjudicación. Pero
si en cada ayuntamiento de menos de
2,000 habitantes ya pasa eso. En cada
uno.
Bueno, por aquí hay uno que ya no se
entera que es parece que odias a Yuso.
Venga, tío, date un baño y luego vuelve.
Yo no tengo odio por nadie. Mira, a mí
me da igual que gobierne el PP, Pablo
Casado, Ayuso o el hijo perdido de
Hitler. Me da igual. Estoy haciendo un
análisis. Y si a ti no te gusta lo que
digo, es porque tú sií vienes
defendiendo a Yuso. Como yo no tengo que
defender a nadie, no tengo problema en
hacer un análisis que por lo menos sea
objetivo, porque yo no estoy aplicando
un prejuicio. Yo no estoy con mi
análisis intentando salvarle el culo a
nadie, cosa que otros sí van a intentar
y bueno, están cosa [carraspeo] que
otros están haciendo en canales, en en
medios de comunicación, etcétera,
etcétera. Y desde luego están intentando
apostar al caballo ganador. Unos unos
porque ya han hecho campaña con Ayuso y
por lo tanto reconocer que es una
corrupta que lo es, que lo es, porque
vender mascarillas cuando, o sea,
comprar mascarillas con dinero público a
5 € la mascarilla cuando el precio de
mercado era 1,90 a un amigo de tuyo, eso
es legal. Claro que es legal. Ahora, eso
se llama corrupción, corruptela. Y el
que no lo vea así, pues hijo mío, lo
siento, lo siento.
Es que eso es así, porque
vamos, ¿qué pasaría todos los que estáis
aquí? Y yo con Ayuso, yo Ayuso muerte,
no sé qué. Si de repente nos enteramos
de que Pedro Sánchez le ha comprado a un
amigo de su familia con dinero público,
mascarillas por dos veces su valor de
mercado
en cantidades como 250.000. ¿Qué
pasaría?
Bueno, pues podéis responder a vosotros
mismos qué pasaría si esto en vez de ser
Isabel Díaz implicada hubiera sido Pedro
Sánchez, hubiera sido Pablo Iglesias,
que que seguro que lo han hecho también
si yo no estoy excusándoles. Lo que
estoy diciendo es la pasión que tenéis
algunos, lo capaces que sois de defender
lo indefendible con tal de no reconocer
que habéis apoyado una persona que por
muy buenas intenciones que tuviera en un
principio, el 10o o quien fuera, yo no
lo sé porque no la conozco, si entra a
jugar unas unas reglas de juego donde el
factor para gobernar es la corrupción,
tienes que corromperte. No queda otra,
no queda otra.
A ver, ¿me he pasado algún super chat?
Entonces, vamos por partes.
Hoy de repente se publica en dos medios
de comunicación y en un canal de radio
no se publica nada de esto. No se ha
investigado ni se publica absolutamente
nada de si Isabeluso compró de con más
dinero, si el el directivo este eh,
Daniel Alcázar es amigo de Ayuso. No se
ha publicado nada de eso. ¿Qué es lo que
se ha publicado?
Se ha publicado,
se ha publicado que el PP Nacional
ha investigado a Isabel Díaz Ayuso
por un presunto delito de corrupción.
Eso es lo que se ha publicado.
Es decir, se ha publicado una editorial
direccional que apunta directamente no
no hacia Isabel Díaz Ayuso. A quien se
ha atacado hoy desde los medios de
comunicación, lo que se ha presentado
hoy desde los medios de comunicación no
ha sido la posible corruptela o no de
Isabel Díaz Yuso. Lo que se ha
presentado hoy ha sido
Álvaro González dice 190 en aquellas
semanas lo dudas mucho. En base a qué lo
dudas, Álvaro? Porque yo te voy a
enseñar ahora las pruebas. Te voy a
enseñar las facturas y las pruebas.
Además de que soy abogado de un ádito
directivo de Cofares, principal eh
empresa de principal eh cooperativa
española de farmacología. Entonces, tío,
¿por qué hacéis? No entiendo por por
qué. Es que no entiendo eso, tío. No
entiendo por qué sois capaces de
escribir algo sin saber de ni siquiera
de lo que estáis escribiendo. Los A ver,
es que no lo comprendo.
No entiendo como alguien puede decir que
no, que viva Yuso, que no sé qué o está
o no será así.
He demostrado yo en 2 años que llevo en
internet que dijo digo las cosas a la
ligera, que no investigo las cosas, que
no soy riguroso y cuando cometo un error
lo reconozco.
Entonces, bueno, [carraspeo]
muchas gracias Drama Curvo, por ese
pedazo de super chat.
Yo no estoy, a ver si os entráis alguno.
Yo no estoy defendiendo ni a Casado ni a
Yuso, es que a mí me la sopla, me da
igual. Yo no soy del PP, ni de Vox, ni
del PSOE, ni de Podemos, ni de ningún
partido. Yo soy una persona que quiere
en España que haya libertad y democracia
y control a los partidos. Me da igual.
Como me da igual, me puedo permitir
hacer un análisis como este y acertarme
mal que os pese algunos en todo lo que
voy vaticinando porque siga un método de
análisis en la política, porque sé la
materia de la que me encargo y en la que
me he formado. Por eso, por eso.
José A. Ortiz, ¿nos darías un análisis
de quién crees que va a estudiar a
Casado? Podría ser algún político título
del propio partido? Lo he hecho ya desde
hace tiempo. Yo creo que la que la
persona que se está postulando desde
hace desde hace ella es ella la araña.
Desde hace tiempo es ella la araña.
De hecho, mi vaticinio para mirad el
vídeo que subí a Twitter que me pasaron
de de un documental de arañas en el cual
le ponía la cara a
Cayetana Álvarez de Toledo
y fue la persona que el mismo lunes
después de las de Castilla León salía
diciendo que sí, el líder de el líder
del PP, el líder del PP es casado, pero
yo creo que debemos hacer cambios,
debemos hacer cambios muy importantes,
cambios estructurales y cambiar lo que
sea para que el PP vuelva a hacer lo que
fue.
Eh, M Durox, super sticker también.
Gracias por esos 10 Aurelios. Get Hegan,
paciencia, Rubén, intentan picarte.
Entonces, bueno, simplemente
eh bueno, vamos a seguir. Vamos a
seguir. ¿Qué es lo que se ha publicado
hoy? Hoy se ha publicado, como decía, no
la corruptela de Isabel Díaz Ayuso. Lo
que se ha publicado hoy ha sido el
intento de espionaje o el espionaje de a
Isabel Díaz Ayuso. Y yo me pregunto
ahora, yo me quiero preguntar ahora una
cosa. ¿Aguien le puede parecer mal esto?
Ya completamente fuera del análisis,
¿vale? completamente fuera de las
jugadas que vamos a ver ahora que se han
hecho. ¿Aguien le puede parecer mal que
en el seno del partido o en el seno de
alguna organización
alguien investigue a las personas de
responsabilidad para ver si cometen o no
delitos? O sea, a alguien le puede
interesar esto. Vamos a ver, la única
persona que se puede indignar ante esto
es la que apoye que Isabel Diz Ayuso sea
una corrupta. ¿Por qué? Porque la única
persona que se puede indignar ante esto
es, hombre, es que si investigan a
Isabel Díaz Ayuso y resulta que ha
robado, lo pueden utilizar para
chantajearla,
que esa es la defensa que hacen algunos
de Ayuso, los que están defendiendo a
Yuso están defendiendo que robe, que les
engañe, que les mienta, eso es lo que
están defendiendo. No están defendiendo
otra cosa. ¿Cómo se puede alguien
indignar porque hayan investigado Isabel
Díazus? Si si no hecho, a mí me da igual
que me investiguen. Oye, os mando mi
dirección si queréis hasta el último
euros. Es que me da igual porque yo no
he hecho nada malo. No me puedo
chantajear con nada malo.
O sea, me parece que no entendéis eso,
que todo el que está diciendo hoy está
atacando al PP
nacional.
está atacando al PP Nacional por haber
investigado Isabel Díaz Ayuso. Lo que
está diciendo es que querían
chantajearla. ¿Con qué querían
chantajearla? Si ella no ha hecho nada
malo, ¿con qué iban a chantajearla? Lo
que estáis diciendo es es que claro,
como todos como todos roban, que esto es
algo que escucho siempre a la gente que
ha hecho campaña, incluso los
divulgadores de internet que han hecho
campaña por Ayuso diciendo, "No, es que
todos roban, qué más da, da igual. Si al
final que se financen ilegalmente, si
todos se financian ilegalmente, pues
nada, ese canto y esa oda a la
mediocridad y que se hunda España entre
el robo y el atraco. Claro que sí. Pues
no, señor, pues no así. Pues no. Pues
los ciudadanos españoles no toleramos
eso y me da igual que sea Casado, Ayuso,
Sánchez, Sunsun, Corda, me da igual.
Contribución para la multa del otro día.
Gracias por tu trabajo, R. Un fuerte
abrazo. Pues muchas gracias, Espinosa
por el super chat. Carlos Peñarrubia, lo
mismo con Sánchez, UTBH tendría para dos
semanas.
Bueno, esa es otra. A ver, UTBH hay
muchos, pero claro, tener en cuenta que
todos los que hicieron campaña por Ayuso
ahora sí o sí están, o sea, esto tenéis
que es que vamos, es lógico y evidente.
Todos los que han hecho campaña
electoral por Isabel Díaz Ayuso,
divulgadores, periodistas, lo que sea,
ahora tienen que seguir hacia adelante
con Ayuso. No pueden hacer otra cosa.
¿Qué van a decir? No, hombre, es que
bueno, pero es que ese contrato, bueno,
pues eso, no, no, no van a seguir a
muerte con Ayuso y defendiendo a Ayuso
porque están defendiendo su nombre,
están defendiéndose a sí mismos porque
ya han tomado partido por esa línea y
desde luego salir y decir, "Mira, pues
sí, hice campaña por Ayuso y resulta que
nos estaba colando un contrato con un
colega eh duplicando el valor e y bueno,
haciendo corrompiéndose
para no quedar como unos [ __ ] lo
que tienen que hacer es tirar para
adelante.
Eso es natural.
Rubén, cuando puedas, mira lo que puse
por Twitter si quieres. Obvio, soy
empapiedra pobres. Ahí hice mi análisis.
Me gustaría que tú me des tu opinión.
Gracias. Pues le echaremos un vistazo.
Enrique Díaz, muchas gracias por tu
labor. Está claro que es una guerra
interna del P. ¿Podrías analizar qué
posición queda el PSOE? Un abrazo.
Hombre, el PSOE queda en la misma
posición que Vox. ¿Queréis que vea lo
que queréis que veamos lo que he
publicado hoy en Instagram sobre Vox, de
cómo queda exactamente
tanto Vox como el PSOE? Como como vamos,
realmente quien hoy está festejando no
es el PSOE, el PSOE eh la gente que, o
sea, el voto del el voto del el voto
contra el PSOE se va a dar igual, pero
se va a dar igual. O sea, ¿creéis que
hay gente que va a decir, "Ay, pues
mira, como Isabel se casado se a llevar
mal, voy a votar al PSOE después de
todo, ¿no? Esa gente de votar al PSOE,
¿a quién va a votar? Va a votar a Vox. O
sea, el PSOE no gana aquí no gana nada
más que decir, bueno, que que se
destruya el PP y así por lo menos pues
se puede fragmentar un poco. Por eso el
PSOE, ¿qué está haciendo? Callado. Igual
que, ¿qué hizo el PP de Casado mientras
el PSOE metía la gamba con los expertos
que no existían? con los estados de
alarma ilegales. ¿Qué hacía el PP con
todo eso? Cállate y no te muevas y deja
que el otro se equivoque. Que es adás
una frase, una una ley de la política eh
de Sunsu, no interrumpas a tu enemigo
mientras se está equivocando, mientras
está cometiendo un error. No recuerdo,
creo que es de Hitler.
De Hitler o de Maquiabelo, puede ser. No
me acuerdo ahora. Bueno, esto es esto es
hoy de Napoleón, perdón, de Napoleón.
Sí, cierto.
Esto es hoy
eh las sedes de box. Las sedes del box
hoy son esto.
[música]
Eso, eso, esos son hoy esos son las las
sedes de Vox hoy son esto. Vamos, es que
no le ha podido pasar nada mejor a Vox.
Gracias al PP absorber a Ciudadanos en
Castilla y León. reposicionar, por lo
tanto, en la esfera política Santiago
Vascal como un líder que vence, que
gana, etcétera, etcétera, porque quién
ha ganado, quién ha hecho la campaña de
box ha sido Santiago Vascal y ahora
encima, días después crisis absoluta y
fractura en el seno del PP. O sea, a
quien quien hoy tiene que estar tocando
las castañuelas es Vox, ya os lo digo. O
sea, poco me parece poco me parece la el
ejemplo este que he puesto comparado con
con la realidad, ¿no? Entonces, bueno,
vamos a seguir. Vamos a seguir.
Entonces,
¿por qué por qué Miguel Ángel Rodríguez,
que ha sido Miguel Ángel Rodríguez, el
equipo de Ayuso, ha filtrado hoy a eh El
Mundo? Es radio y el Confidencial una
información
de que el PP nacional habría estado
investigando a Isabel Díaz Ayuso. Pues
porque la estrategia es exactamente la
misma que la del 4 de mayo en Madrid, la
victimización.
¿Cómo ganó Isabel Díaz Ayuso las
elecciones? Bueno, aparte de
postulándose como algo que no era, como
postulándose como la enemiga y la que ha
intentado boicotear al PSOE, y digo que
no era porque Isabel 18o le pidió y el
gobierno le concedió un estado de alarma
exprofeso para la Comunidad de Madrid y
eso está en el BO en el oficial del
Estado de la Comunidad de Madrid. que no
lo quiera ver, pues que no lo vea.
E
Isabel Díaz Ayuso y el equipo de Ayuso
ha estado durante meses exigiéndole a
Casado un congreso después de la
victoria de Ayuso en Madrid, un congreso
para ya consolidarse en el PP de Madrid
como presidenta de la Comunidad de
Madrid. Como presidenta de la Comunidad
de Madrid. Y Pablo Casado y la directiva
nacional se han negado. Y se han negado
porque no quieren ceder ese poder y
hacer fuerte a otra varonesa como sería
Isabel Dizayuso, como tiene Feijó,
porque tú en España ya con el estado de
las autonomías dependes más como en la
edad feudal de los nobles, de que estén
contentos los nobles que de ser tú el
rey. De hecho, tú eres rey si los nobles
quieren y si les y si les das a los
nobles lo que ellos quieren. Así
funciona el estado autonómico en España.
Por eso Pablo que estado ha estado
intentando y de hecho, ¿cómo lo habrá
estado intentando con esto? Seguro,
seguro que ha estado porque lo han
reconocido diciéndole a Yuso, no te
podemos dar el PP de Madrid porque tú en
2020 has hecho esto. Y como nos pasó ya
concifuentes con las cremas o como tal,
pero ¿cuál es el intrínules de todo
esto? Pues que no hay político en España
que no esté en estas. Id a cualquier
concejal, empezad, investigad
minuciosamente a cualquier político, al
que os dé la gana por una cosa o por
otra, por aquella, por por la demás
haya, hay o un contrato con un colega o
un trato de favor o una sobre o una
mordida o o pasar un cargo de algo que
no debía en todos, porque repito, la
corrupción es el factor de gobierno.
Yo estoy llevando, estoy haciendo una
querella, estoy haciendo un informe
pericial. Esta es la tasación de un
perito de las propiedades del ministro
escribado para hacer una creyante el
supremo.
Pero esto, ¿quién no lo habrá hecho?
¿Quién no lo habrá hecho? Entonces,
obviamente el hecho de que le esgriman a
Isabel Díaz Ayuso, tú no puedes
postularte a a la presidencia, además no
te postules ni nada porque fíjate lo que
hiciste aquí. Isabel de Coso dirá lo
mismo que Elena de Borbón con el juicio
de su hermana.
¿Qué pasó con el juicio de Urdanganín?
No sé si os acordáis. ¿Os acordáis lo
que dijo Elena, la hermana de Felipe, la
que tiene un retraso de verdad en en
sede judicial declar, perdón, en sede
judicial, no, después de que su hermana
declarara en sede judicial lo que dijo
ella a los medios de comunicación, Elena
de Borbón lo que dijo, dijo
literalmente, "Yo no sé por qué han
llamado, han citado a mi hermana a
declarar, porque yo puedo declarar cosas
tan importantes como mi hermana.
Es decir, Elena de Elena de Borbón
estaba reconociendo que ella podía ir
porque ella sabía que se habían pasado
cosas tan importantes, o sea, estaba
reconociendo que su familia roba manos
llenas.
Pues es lo mismo. Isabel ha dicho, "Y a
mí me vas a frenar mi carrera política
después de haber ganado unas elecciones
en Madrid que tú en Castilla León has
hecho el ridículo con una cosa que
estamos haciendo todos. Cuidado
con una cosa que está haciendo Cristo.
Tú, Pablo Casado, me vas a vetar a mí la
posibilidad que yo me he ganado por
derecho propio de ostentar la
presidencia del PP en Madrid por esta
chorrada del contrato este cuando en en
Galicia que se miren las facturas que se
ha hecho con Feijó o en o en Andalucía
con Moreno
y han dicho, "Muy bien, ahora ha llegado
el momento, el momento de apretar el
gatillo." ¿Y cómo apretado el gatillo
exactamente?
filtrando a la prensa la victimización
de Isabel Díaz Ayuso. La misma operación
que para el 4M. El 4M era vienen a por
mí, me van a hacer una moción de censura
igual. Exactamente. Me van a hacer una
moción de censura y me van a quitar de
medio, exactamente igual que Murcia, que
luego nos resultó. Voy a adelantarme yo.
Y ahora, ¿qué es lo que ha hecho?
Exactamente lo mismo. El PP nacional
viene a por mí, me está investigando a
mi familia y mirad, es que mirad hasta
qué punto llega el el, o sea, el el
discurso vacío, sensibloide, absurdo,
que esto está esto es esto es puño y
letra de Miguel Ángel Rodríguez. O sea,
esto está escrito por él cuando dice lo
de implicando mi familia y la familia es
lo más importante. La familia a top of
con la familia porque la familia no se
toca. La familia es lo más importante.
Que sepáis todos que sois super buena y
me voy ahora a misa a ponerle una vela a
la Virgen de Lourdes. Paz y amor. ¿Sabes
que le ha faltado hacer eso a Isabel
Díazuso? Es que le ha faltado hacer eso.
Pero cabrona, pero si estás publicando
una información de que te están
investigando por un contrato que no es
que apeste, es que está corroído y
carcomido de que ahí hay una mordida
como una catedral. Y ahora lo veréis si
queréis, aunque esto no es el tema del
directo, pero ahora lo enseñaré si
queréis.
O sea,
pues la gente pues claro, primero, ¿por
qué han hecho eso? Porque Casado es
impopular. Algo que sabe muy bien Miguel
Ángel Rodríguez y lo sabe perfectamente
y lo sabe porque él se enfrentó a un
asesino ladrón que le ganaba las
elecciones a José María Aznar. Sí, sí.
Felipe González. Miguel Ángel Rodríguez
sabe sabe perfectamente que en España la
gente no gana o pierde las elecciones
porque sea corrupta o porque sea incluso
asesina como Felipe González, el señor X
con los Gal.
Eso lo sabe muy bien Miguel Ángel
Rodríguez. lo que porque él mismo perdió
unas elecciones con Aznar por la
popularidad, la fama de Felipe González,
a pesar de los corcuera, de los casos de
corrupción, del Gal, de Galindo, todo
eso daba igual porque Felipe González
molaba, era popular,
eh eh era salado, a la gente le caía
bien, hablaba bien y ganaba las
elecciones. Y eso lo sabe muy bien
Miguel Ángel Rodríguez. Y Miguel Ángel
Rodríguez sabe que si él hace unas
llamadas a X amigos de la prensa en el
momento justo diciendo, "Mirad lo que le
están haciendo a Yuso Casado, que es la
persona más impopular de la derecha
española, nadie va a pensar, es que
Isabel
ay Isabel Diazayuso entonces ha hecho
esto." No, nadie va nadie va a tirar por
ahí. Toda la derecha va a tirar contra
Casado. Pero, ¿cómo estabas investigando
Isabel Diz Ayuso? Pero, ¿cómo no la
dejas robar? Tranquila, por Dios. ¿Qué
querías chantajearla?
Eso es lo que ha hecho, porque lo que
sabe Miguel Ángel Rodríguez es que lo
que importa es la popularidad, la
popularidad, que la gente esté contigo.
Y en un momento en el que Isabel
Diaceuso tiene a los medios de
comunicación, al principal programa de
radio de la derecha española como es
Federico Jiménez, los Santos, El Mundo,
El Confidencial,
no hablo de internet, UTBH, Hano García,
etcétera, etcétera, que son Ayuso, o
sea, todo eso es maquinaria de Ayuso, se
dedica a hacer propaganda de Isabel Díaz
Ayuso. Por lo tanto, sabe muy bien
Miguel Ángel Rodríguez que si filtra
esta información, estos medios no se van
a poner a criticar a Yuso, se van a
poner contracasado.
Y eso es lo que han hecho.
Eso es exactamente lo que han hecho.
O sea, no tiene más. Y esto no tiene
nada que ver ni con defender a Yuso, ni
con atacar a Casado, ni viceversa, ni
nada. Es una Esto se llama análisis. se
llama saber cómo funcionan las cosas en
política, cómo trabajan las ambiciones,
cómo se crean esas oportunidades, cómo
se generan y cómo se actúa. Y es y
además es que lo podéis buscar todos y
lo podéis ver todos.
Entonces,
[carraspeo]
la primera pregunta, ¿a quién beneficia
esto? Desde luego, ¿a casado no? ¿Quién
de ninguna manera, de ninguna manera
querría esta situación?
De ninguna manera. Casado, ni el equipo
de Casado, ni Teodoro García Gea. ¿Cómo
va a querer el PP nacional ahora mismo
una crisis en el PP que va a forzar sí o
sí, que es lo que quería Isabel Díaz
Ayuso? lo que queríais, lo que quería
Ayuso, no solamente a Yuso, Auso Feijó,
que estaban hace dos o tres días dándose
abrazos con Pablo Casado, pero ni
siquiera aplaudían cuando él hablaba,
eh, y lo comentamos en Twitch y hablé de
todo esto y y entonces dije que todo
esto iba a pasar porque ya lo veía, ya
lo estaba viendo.
Entonces, bueno,
eh,
¿a quién beneficia esto? Desde luego a
toda la gente que quiera metrar en el
PP, como por ejemplo Feijóo, como por
ejemplo Isabel Ayuso, conseguir la
presidencia de la Comunidad de Madrid y
quizá incluso ya hayan pensado en una
persona que apoyar de cara a un Congreso
que se está postulando de manera
constante y también cuenta con el
verplácito de todos estos grupos, de
todos estos divulgadores que bajo mi
opinión y este es mi criterio personal
por las características personales, la
ambición, cómo has amado la patita
intentando aprovechar el momento justo,
es Cayetana. Álvarez de Toledo. Y esto
lo llevo diciendo desde hace más de un
año. De hecho, cuando me dijisteis,
"Oye, Calletrán de Toledo, ahí el canal
ha ido al canal de UTBH que yo le mandé
una pregunta, ¿por qué no comentas
esto?" Y os dije, "No lo comento porque
lo comentaré en el momento preciso." Y
lo comentaré en el momento preciso
porque sabía o intuía o tenía la certeza
de que tarde o temprano Cayetán Alberto
Doo se iba a postular para la dirección
del PP. Y lo sigo pensando,
o sea, lo sigo pensando. Y claro,
ejemplo es que el lunes lo primero que
dice Cayetán Alberto Toledo es el ID del
PP es es casado, pero tenemos que hacer
unos cambios y tenemos que hacer unos
cambios estructurales, unos cambios unos
cambios profundos para recuperar otra
vez esa fuerza que tiene que tener el PP
nacional tiene que ser otra vez la que
aglutine a todo el centro derecha
español.
Eh, entonces, bueno,
entonces, bueno, eh, puede ser una
jugada Miguel Ángel Rodríguez para poner
a nivel nacional a su cuerda.
Totalmente, totalmente. Si el que dirige
el PP de Madrid es Miguel Ángel
Rodríguez. Digo que uso la pobre no
tiene la capacidad ni siquiera de pasar
el día. O sea, justo que la mujer llega
la noche y y no no no se ha hecho sus
necesidades encima. Tony, Tony, mi
granito de nene, mi suscripción Patreon.
Una pregunta muy simple, ¿existe? Y y a
ver, la prueba es que Isabel de Yuso no
dice nada que no lea, no todas sus
intervenciones, siempre tiene el
papelito, siempre tiene el papelito
detrás para y todo lo que dice va leído
o aprendido o memorizado de antes. Toti
To Toni, mi granito de arena, mi
suscripción Patreon. Una pregunta muy
simple, ¿existen verdaderos profesores
de ciencias políticas? Porque si es así,
¿qué enseñan? Bueno, enseñan sistemas.
La politología en España enseña
sistemas.
Y es que yo me he quedado flipado muchas
veces de ver como los la politología
cree todavía en España algunos
politólogos como el Simón o de estos que
son ideas, que la politología son ideas,
pero si la lucha por el poder, que es la
ciencia, la ciencia política se basa en
la lucha por el poder, en la lucha por
el poder, en las ambiciones, la
materialidad,
desde luego puede estar movida por
ideas, pero las ideas siempre están en
último término porque lo que prima es la
supervivencia.
la supervivencia como en cualquier ley
natural biológica.
Pedro Macinasario, gracias por tus
palabras de ayer a los pequeños
divulgadores en tu ánimo retorquendy.
Fue una pasada del vídeo y respuesta
salud de libertad política colectiva. Lo
subiré al canal secundario, ¿vale? El
intento de compra de la Junta
Democrática lo comenté ayer también en
Twitch. Muchas gracias, Pedro
Abencionario, a ti y suscribiros al
canal de Pedro Martínez Abencionario,
que es un crack y no ha intentado
comprar a nadie porque diga yo estas
cosas, ¿eh?
Un abrazo, ya sabéis para quién. Bueno,
eh, termino con el con el análisis.
Entonces, ya os he dicho, para mí es
palmario y es evidente que esto ha sido
una jugada del equipo de Isabel Díaz
Ayuso, sabiendo que lo que se sabiendo
no eh vamos a ver, si tú ya tienes el
beneplácito previo de todo el PP
importante, por ejemplo, le han
preguntado, es que, ¿qué han dicho los
que estarían con Ayuso? Mañueco
y Andalucía, que sería en principio los
que deberían estar con con, perdón, los
que deberían estar con Casado. Los que
debían estar con Casado, que han sido en
Andalucía y Mañueco, Moreno, Bonilla y
Mañueco. ¿Qué han dicho? Les han
preguntado y han dicho, han dicho esto
literalmente. Han dicho, "Oh, yo
bastante tengo con las elecciones de
Castilla y León. Uh, yo no quiero saber
nada." Ha dicho literalmente Moreno
Bonilla, "Yo no quiero saber nada que no
sea Andalucía". Eso lo ha dicho el
presidente de la Comunidad Autónoma de
Andalucía, del PP, Moreno Bonilla. Le
han preguntado,
"¿Por qué hablas que siempre cabreado?"
No hablo [ __ ] lo que pasa es que, a
ver, me frustra a veces, me altero
porque me frustra, eh, [ __ ] que que me
frustra estar tener que estar aquí
llegando a 3,000 personas y que en la
tele se esté hablando de si casado es
muy malo o de si uso es muy mala o de si
no sé qué. Me frustra ver que no hay
análisis y que la gente está pensando en
a ver a quién le hago la propaganda para
luego cosechar. Obviamente en eso está
pensando la gente.
Y eso me frustra. Eso me frustra y me
frustra que haya mucha gente que a pesar
de escucharme se queden. Uy, este está
defendiendo, este está defendiendo a
Casado. Uy, este está defendiendo al PP.
Uy, este está defendiendo a no sé quién.
Yo no estoy defendiendo a nadie porque
yo cogería todos los partidos españoles
y con salfumán y agua hirviendo les
devolvería a la sociedad civil, a todos
y luego que hagan lo que les dé la gana.
Y me da igual que esté presidido por
Casado, por Ayuso, por Abascal o como os
digo como por el hijo perdido de Hitler.
Me da igual, me da igual. Es que
sinceramente me da igual y la gente que
me conoce sabe que me da igual al 100%.
Entonces, no estoy enfadado, pero me
parece frustrante. Me parece frustrante
porque ahora mismo hay millones de
españoles
que se les está se la gente dice, "Es
que el pueblo español es muy imbécil."
No, vosotros os aprovecháis de que es
muy imbécil y lo hacéis muy imbécil
porque os aprovecháis de eso ahora
mismo. Uy, qué malo es casado, qué malo
es casado que ha ido detrás de Ayuso,
tal, no sé cuánto. Pero, ¿cómo? Pero,
pero, ¿cómo? ¿Qué malo es Casado por
detrás de Yuso? Si si Casado es su jefe,
la responsabilidad de Casado sería, si
tiene noticias de que Ayuso ha hecho
algo malo, investigarlo. O sea, en
cualquier caso habría hecho su trabajo.
En cualquier caso,
o sea, en cualquier caso habría hecho su
su trabajo. algo que yo no entiendo,
como he dicho, alguien que se enfade
porque eh el PP nacional haya
investigado a a Yuso con la intención de
sí chantajearle, decirle que no al PP de
Madrid, ¿vale? Pero es que eso solamente
puede ser si realmente ha hecho una
corruptela, si no, no. ¿Cómo os puede
parecer eso mal? Es que no lo comprendo.
No, no lo comprendo. Sí que lo
comprendo, porque eso es lo que
funciona. ¿Qué es lo que funciona en
España? Que casado, que es un blando,
que que hay que quitar casado, que
casado, casado no me mola. Es al final
es eso. Casado no me mola, ayuso sí me
mola.
No se basa en Es que no se basa en nada
más. Todo lo de hoy, todo lo que está
pasando en redes sociales, todo lo que
se está comentando sobre Ayus o casado
del PP, no se basa en nada más. Uno me
mola y el otro no me mola. Punto y
final. Y ya está. Y ya está. No hay no
hay nada más venido a profundidad en en
nada más.
Entonces
yo simplemente os digo que no soy
adivino. Lo que dije la semana pasada
que ha pasado esta semana es por el
análisis y la metodología de la ciencia
política, que es una metodología que es
científica y se puede predecir lo que va
a pasar con un margen de error. No es
una ciencia exacta, pero no por eso deja
de ser ciencia, porque la ciencia es
aquello que sigue un método y puede
vaticinar lo que va a suceder. lo que
Santayana habla el fenómeno y la forma
del fenómeno, que en la historia, en la
historia, en la política, el fenómeno
sucede muchas veces, es decir, pasa lo
mismo muchas veces en la historia, pero
la forma del fenómeno, los
intervinientes, el contexto, la época
histórica, todo eso cambia, pero el
fenómeno es el mismo.
Entonces, bueno,
yo os digo, lo que ha pasado hoy es
evidente que es una maniobra del equipo
de Isabel 10 Miguel Ángel Rodríguez para
victimizarse sobre algo que no entiendo
cómo puede victimizarse a alguien porque
le estén investigando, que sería en
principio el trabajo de de Casado, por
algo que como vamos a ver efectivamente
pone de manifiesto, como no podría ser
de otra manera, la corrupción de Isabel
Díaz Ayuso. Y digo como no podía ser de
otra manera, porque una persona no
corrupta o que no se corrompa no puede
ni tiene cabida en el juego de la
política española. No lo tiene porque la
corrupción es el factor de gobierno
desde Ortega y Gaset pasando por
Vilfredo Pareto, Gaetano Mosca, la ley
de de hierro de las oligarquías, los
partidos políticas. Esto está estudiado.
El directorio de la Revolución Francesa,
¿cómo funciona este sistema político?
está estudiado, está estudiado en la
ciencia política y en la historia, o
sea, no es nuevo esto.
Entonces,
eh
ahora bien, lo antes de entrar al por
menor, ¿no? Al tema de las mascarillas y
todo esto de de Ayuso, que eso sería eso
para mí no tiene ninguna importancia.
Eso muchos dirán, "¿Cómo que no tiene
importancia?" No tiene importancia, pero
¿cómo no va a Yuso a hacer eso? ¿Cómo no
vayos a hacer eso si el sistema español
está pensado para que eso se pueda hacer
si no hay mecanismos de límites ni
control? Y algún imbécil hay por ahí que
ha tomado las palabras del PP de Madrid.
Es que es legal. Sí, claro. Las leyes de
de Newemer también son también eran
legales.
El el robo a los autónomos que se va a
aprobar también es legal. Que algo sea
legal no significa que no sea ilegítimo
y que desde luego no pueda ser inmoral.
Y en este caso, si se demuestra
finalmente lo de la mordida, eso sí es
literalmente ilegal.
Pero también habría que probar una cosa
que para mí sí que sí que es flagrante y
evidente, que es el sobrecoste en la
compra de material a un amigo de quien
lo tiene que comprar con nuestro dinero,
que era Isabel Díaz Ayuso, multiplicando
por dos su valor de mercado.
Yo estoy con Ayuso, dice Domingo Pat.
Pues eres un corrupto, hijo mío. ¿Qué
quieres que te diga? No hay, no hay más.
Es así.
Lo siento por ti, la verdad. Bueno, lo
siento por todos. Lo siento por todos.
Entonces, bueno, vamos a Entonces, ¿qué
es lo que creo que va a pasar? Pues lo
que se ha pretendido. ¿Cuál es la
finalidad de todo esto? Al final de todo
esto es abrir un congreso del PP,
provocar una fractura en el seno del PP
del PP como la que hay ahora, como la
que pasó con Mariano Rajoy, que lleve a
un Congreso. Eso es lo que se ha
intentado. Eso es lo que se ha eso es lo
que se está consiguiendo. Una fractura
en el seno del PP que obligue a la
dirección nacional a lo que de ninguna
manera querrían, que es a un Congreso
para cambiar el liderazgo del PP. Previo
acuerdo con las dificistas fuerzas,
porque Mañueco y Moreno son dos líderes
débiles del PP. no tienen la fuerza y
son personas de confianza de Pablo
Casado que no han conseguido afianzar
resultados, que es lo que importa en el
seno de un partido político, los
resultados. Por lo tanto, no son
personas Ahora, Feijóo y Ayuso, que son
las dos personas fuertes del PP, están
están popa
están a la popa de de Pablo Casado. Le
han puesto el culo
y van a ir a un Congreso a elegir a un
líder y lo van a elegir ellos dos. que
lo tened claro esto, va a haber un
congreso en el PP y quien va a elegir
ese líder va a ser Alberto Núñez Feijó e
Isabel Díaz Ayuso si es que no se
postula ninguno de los dos, que tampoco
lo descarte.
Entonces, bueno, eh, ¿qué es lo que va a
pasar? Pues la caída de casado, el final
de casado, lo que ya dije la semana
pasada. ¿Qué es lo que qué es lo que se
ha procurado con esto? Con esto lo que
se ha procurado es la apertura de ese
proceso y quitarse de medio casado.
Isabel que Yuso conseguir lo que quiere
porque si ahora, por ejemplo, se
imaginaos que ahora se presenta Cayetana
y Feijó y y Ayuso apoyan Cayetana a
Cayetana. Cayetana va a ser la próxima
jefa del PP ya. ¿A cambio de qué? Porque
en la política no hay nada gratis. Nada
es gratis. Pues muy sencillo, a cambió
del PP de Madrid para Yuso y fijó pues
lo que le quiera pedir. ¿Y queréis que
Calletara le va a decir que no a cambio
de su apoyo? Si es que eso es la
política. Eso es la política.
Eso es la política y eso es lo que creo
que va a suceder. si no es que se
posture alguno de ellos, que tampoco lo
descarto. Bueno, vamos al tema este de
por por lo tanto yo creo que de nuevo lo
que ha pasado hoy es otra [ __ ] de la
dirección nacional del BP que ya lleva
unas cuantas, ¿no? Yo creo que no saben
hacer otra cosa. El Pablo Casado. Y a
ver, me parece muy bien quién está en
directo, pero mientras yo esté en
directo no vengáis aquí a hacer
promoción de otros canales, por favor.
Me parece muy bien que haya más gente en
directo, pero no quiero banear a nadie
que está haciendo aquí spam de que hay
otras de que hay otros directos. Me
parecen muy bien. Yo, vamos, no hago eso
nunca.
Despierta. Los políticos nos roban y hay
gente que encima los defiende, como los
club de fútbol, a muerte, hagan lo que
hagan, es muy triste, totalmente. Pero
es que eso ya eso ya lo sabe el el
equipo de Ayuso. Es más, por eso lo han
hecho. El equipo de Ayuso ha hecho esto
porque sabe que la gente va a estar con
Ayuso pase lo que pase. Pero, ¿qué es
que la gente no sabe que Ayuso ha podido
hacer esto? ¿Y les parecerá nada? ¿Les
parecerá nada esto que vamos a ver
ahora?
Entonces, bueno,
vamos allá. Eh, este es el contrato.
Este es el contrato,
¿vale? Por el cual
se habría,
a ver, un segundito,
así mejor. Este es el contrato por el
cual se habría eh dado a la empresa
Private Sportive. SL por la adquisición
de importantes productos que seguida eh
que seguían h enseguida se relacionan y
es un procedimiento de urgencia, es
decir, a dedo, no con concurso libre
oposición, no con libre competencia. Es
decir, esto está hecho a dedo por la
Comunidad de Madrid del mismo modo que
hizo el gobierno de España y que
hicieron todos y que se denunció cuando
se cuando lo hizo el PSOE y fue
horrible, pero si lo hace Ayuso está muy
bien. Gracias por tu labor, Rubén. Eres
un faro entre corrupción y mediocridad.
Bueno, gracias,
eh,
y son
1000
referencia de material,
perdón, es la referencia 2500, aquí está
2500 mascarillas FPP2
a un precio de 5 € cada una, a 5 € cada
una para el IFEMA, el hospital. capital
de la Comunidad de Madrid de Ifa,
¿eh?
Y esto está directamente concedido, como
digo, a ver, un segundito. Es que esto
estaba aquí.
[ __ ] ¿dónde estaba esto? Esperaos un
momento,
voy a tener que ponerlo en Twitter, ¿eh?
Hm,
que lo he compartido antes.
Aquí está.
Vale, esto es, ¿vale? Esto es, esto está
directamente, directamente
firmado por la viceconsejera de
asistencia sanitaria y adjudicado
directamente por la Comunidad de Madrid
por un valor total de 1,250,000
€ masiva, es decir, 1,500,000
€ de dinero público. Y ahora algunos me
dirán, es decir, por si alguien no se ha
enterado todavía, esto es un contrato de
la Comunidad de Madrid para comprarle
directamente a dedo a una empresa, a una
empresa,
250,000 mascarillas
FPP2, un contrato que además no tiene, o
sea, no sé, fijaos que en general hay
que poner aquí eh hay que justificar la
contratación siempre en un contrato y
más aún si es público. Me me decís qué
justificación hay aquí.
La justificación es que con fecha
eh en cumplimiento de la asoción de la
Organización Mundial de la Salud y
Ministerio de Sanidad y la situación
epidemiológica actual de la comunidad, a
fin de garantizar la protección de
pacientes y profesionales sanitarios
desde el servicio de matrimonio de
salud, se hace necesario acudir a la
tramitación de emergencia prevista en el
artículo 120 de la Ley 9/2017 del 9 de
noviembre de contrato sector público
para la adquisición de centralizada
centralizada de equipos de protección
individual.
Con fecha 24 de marzo 2020, por parte de
la dirección general de proceso de
integrado de salud, se ha dado
conformidad a la oferta presentada por
la entidad Privat Sportive SL para la
adquisición y por el importe de los
productos que se que se que seguidos se
relacionan.
por es puesto de conformidad con lo
establecido en el artículo
eh han sido conferidas disposiciones
vigentes. Es decir, ese ese es el
argumento.
Es el argumento. O sea, no ha habido ni
siquiera una comparativa entre que es la
mejor oferta que han recibido ni nada,
¿no? Directamente a tomar por culo.
Bueno, pues esto resulta que es una
empresa la de Private Sportive SL, que
es esta de aquí, ¿de acuerdo? Y esta
empresa es una empresa que se dedica al
comercio al por mayor de ropa, al
comercio al por mayor de prendas de
vestir y calzado y confecciones para
caballero y niño. No es una empresa
farmacéutica ni es una una empresa que
tenga como sería natural y y en este
caso proveedores farmacéuticos de
mascarillas, que las mascarillas FPP2
son por proveedores de farmacéuticas,
¿está claro? O sea, esta empresa no es
ni ha hecho ni y es el único contrato,
es el único contrato que tiene esta
empresa de estas características. El
único,
el único. Bueno, pues resulta que este
señor, este directivo que es Daniel
Alcázar Barranco, que es el único el
único administrador de esta empresa, es
íntimo amigo de Isabel Díaz Ayuso y de
Tomás Díaz Ayuso, hermanos. Y Isabel
Díaz Ayuso es la presidenta de la
Comunidad de Madrid. De hecho, si os
tomáis la molestia como me he tomado yo,
de iros al Instagram
de Isabel Díaz Ayuso
y buscáis entre los perfiles de los
seguidos, de los 2000 seguidos que tiene
Isabel Díaz Ayuso y ponéis aquí, aquí
no, no puedo porque es para ordenado,
pero en móvil sí que podéis y ponéis
aquí
Daniel Alcázar, os aparecerá que Isabel
Dzayuso sigue a Daniel Alcázar. Son
colegas, aparte que esto se ha
publicado, que son amigos desde hace
años de la familia.
Entonces,
lo que estaba investigando el PP
nacional era que no es posible que el
hermano de Isabel Díaz Ayuso, que sí se
dedica al sector farmacéutico,
repito, que sí se dedica al sector
farmacéutico y se ha acreditado y se ha
publicado que durante la pandemia iba
por los hospitales de Madrid diciendo a
qué empresas tenían que comprar el
material. No es posible que esta persona
que sí tiene proveedores de mascarillas
le haya dado una partida a Daniel
Alcázar Barranco y sea este, es decir,
un intermediario el que haga el contrato
a dedo a dedo con la Comunidad de Madrid
sobre sobrecosteando las mascarillas.
Eso es lo que estaba investigando el PP
Nacional. En principio están
investigando, que yo ni siquiera creo
que lo lo estuviera investigando, lo
darían por hecho, obviamente porque esto
es que es evidente.
Fabio Cruz Leonardo Ren, ¿podrías hacer
una lista de reproducción de tu canal de
todos los análisis políticos y
geopolíticos? Si no lo haces tú, lo hago
yo. Hazlo tú, Fabio, también seguí el
canal de Fabio Fabio Cruz Leonardo, un
crack,
¿eh? Entonces, Rubén, ¿cómo puedes decir
que estaban sobrecosteados en en abril
de 2002?
Pues como os he dicho, porque tengo
información directamente de la principal
proveedora a nivel nacional, que es nada
más y nada menos que Cofares, que es la
principal cooperativa en farmacéuticas a
nivel nacional. Es decir, las las
farmacias de España le compran a
Cofares, por lo tanto, sé bastante bien
del precio de las mascarillas y es
verdad que hoy en día las FPP2
están a un precio unitario de 0,46timos,
de 0,50 céntimos, de 0,56, que es lo que
se está publicando en algunos medios
para criticar a Yuso, pero es verdad.
Team Ayuso versus team fracasado.
Gracias, Rubén.
Eh, Johan Rescu, te apoya, pero puede
haber 1000 pruebas como estas y la gente
las votará igual a ella y todos porque
los españoles son tozudos de remate.
Saludos, grande. Vale, pero yo no tengo
yo no tengo por qué yo por eso no tengo
por qué decir, bueno, pues como todos
son unos ladrones, eso que lo hagan
otros, ¿eh? Eso que lo hagan otros
divulgadores. Yo no. Yo he consagrado
gran parte de mi actividad y de mi vida
a luchar para impedir la corrupción
política en España. No, no puedo de
ninguna manera tolerar esto. Pero como
os ha dicho, este no era el tema del
directo. O sea, el análisis político ya
lo hemos hecho. El análisis político ya
lo hemos hecho.
Esto es accesorio. Esto es accesorio
para que os deis cuenta que desde luego
que Isabel Díazuso es una corrupta. Por
supuesto que sí, pero bueno, como os
digo, lo que están criticando a Yuso, lo
que están criticando a Yuso, dicen es
que la FP2 vale 40 céntimos o 50
céntimos o 56 cuando compras una caja de
10. Cuando compras una caja de 10, si
compras 250,000, pues igual son 10
céntimos, 15 céntimos la mascarilla. 10
céntimos o 15 céntimos. Bueno, esto no
se puede aplicar a abril de 2020 porque
en abril 2020 había muy pocas
mascarillas. Ahora bien,
el precio de de las mascarillas en abril
de 2020, que yo sí lo tengo a un
proveedor como podría ser la empresa de
Isabel 10 Ayuso o en este caso si este
señor consiguió 250,000 mascarillas en
algún sitio, el precio medio era de
entre, a ver dónde está
aquí, de entre 0 y 2 € o sea, entre 1 y
2 € era el precio. Si comprabas, pues
supongo, un millón de mascarillas o
medio millón de mascarillas, pues la
mascarilla valía la mascarilla valía 1 €
y además es que esto lo podéis ver todos
por esto, porque Jesús Candel, alias
Spiriman, se dedicó a publicar el coste
de los mayoristas de las mascarillas y
hizo varios vídeos en los cuales incluso
él, un youtuber, compraba, creo que
compró 50,000 mascarillas, tampoco
compró ninguna locura, a 2 € las compró
a 1,90 Y lo dice él mismo en uno de sus
vídeos.
Y esto, mirad la fecha, esto es abril de
2020, exactamente cuando se hizo el
contrato con el amiguito de Ayuso
y que yo compro a 190 mascarillas, eh,
que recibir
a 10. A0, está claro. Y dijo además,
bajo ningún concepto compréis
mascarillas a más de 350 porque os están
metiendo un sobrecoste que no es
justificable de ninguna manera.
Incluso Jesús Candel. Pero es que hay
vídeos de gente, hay vídeos de gente que
esto es un canal cualquiera, eh, 2000
visitas también de abril de 2020, de
abril de 2020 que compraba mascarillas
en la farmacia. Es decir, ya no a un
mayorista, sino a un tío que iba a la
farmacia y compraba una mascarilla a
450. Buenas, pues he podido conseguir
mascarillas.
Aquí está 9 € 450 cada una la unidad son
más.
O sea, está claro. Por lo tanto, una
persona que le vende 250,000 mascarillas
a la Comunidad de Madrid tendría que ser
por un precio mayorista, que tendría que
estar entre el 1 y 2 € la mascarilla.
¿Sabéis? ¿Sabéis con cuánto dinero,
perdón, con qué precio, con qué precio
compró la Comunidad de Madrid? ¿Cró
Isabel 10o mascarillas a un amigo suyo,
pues aquí lo tenéis, a 5 € la
mascarilla, a 5 €
a 5 €
Es decir, en un momento en que la
mascarilla, la unidad, se vendía al
público a 4,50, 3,50,
la Comunidad de Madrid compró al por
mayor a un mayorista a 5 € la
mascarilla, cuando al por mayor y en
mayorista as se estaba cobrando a 1 € a
1 € o a dos. El caso, fijaos, lo habéis
tenido ahí y lo Candel publicó todo, a
quién compraba, de dónde salía,
etcétera, etcétera.
Entonces, ¿qué pasa? Pues pasa que el
amigo de Ayuso,
mejor dicho, el hermano de Ayuso
compró una partida de 250,000
mascarillas
a un precio de mercado, que serían
seguramente, vamos a poner, vamos a
ponernos en el en el caso más generoso,
a 2 € o a 250, ¿vale? la mascarilla que
sería más sería, perdón, que sería menos
seguramente
a 250 la mascarilla.
Él le dio esa partida de 250,000
mascarillas a un amigo suyo y ese amigo
hizo un contrato a dedo con la hermana
del otro que es Isabel Díaz Ayuso,
duplicando duplicando su valor,
duplicándolo.
Por lo tanto, hay una ganancia neta, un
sobrecoste neto del 50%. ¿Has visto que
Cayetana ya pedido su admisión? Hombre,
tardaba ella la araña. Tardaba ella la
araña.
Es que me encanta porque claro, todo
esto yo ya lo he dicho y lo vengo
diciendo desde hace semanas. Entonces
es esto. Son pruebas. Pero Rubén, ¿cómo
puedes decir que cómo puedes decir que
es una corrupta si no la han juzgado?
Pero tú eres imbécil. Hace falta que te
explique que en un momento en el que las
mascarillas se compraban al por mayor a
2 € la Comunidad de Madrid se las compra
a un colega de la presidenta de la
comunidad, el doble de caras. ¿Hace
falta que te explique lo que significa
eso? O sea, ¿en serio necesitas
eso?
Porque es que yo alucino. Si hay que
explicarle a alguien eso, yo ya me borro
de la vida. Colega.
Cayetana ha pedido la de Casado. Si,
pero bueno, es que no hacía falta ni
siquiera que lo dijera. Si ya dije,
"¿Queréis que os enseñe mi vídeo de la
semana pasada?" Venga, os enseño mi
vídeo de la semana pasada. No sabéis la
de hate que me llevó este vídeo, ¿eh?
Que lo publiqué, obviamente. ¿Por qué lo
publiqué? porque estaba seguro de lo que
iba a pasar y porque ya lo anuncié y lo
dije y por eso publiqué este vídeo la
semana pasada y dije, "Mi previsión para
las elecciones de Castilla y León." Este
fue el vídeo que
donde una araña hogareña permanece.
Publiqué esto, repito, la semana pasada.
Es en esta construcción de seda donde
una araña hogareña permanece casi
[música] toda su vida quieta y a la
espera y permanece inmóvil, lista para
la vibración más pequeña. No está nada
mal para un animal con un cerebro más
pequeño que un grano de sang. Es en esta
construcción de seda donde
Eso es. ¿Y quién? Ahora hay que
preguntarse, hay que preguntarse
quién era la tela de araña. La tela de
araña ha sido Miguel Ángel Rodríguez e
eh Isabel Ayuso. Han sido ellos la tela
de araña y la otra lo único que va a
hacer es recoger la presa. O sea, así
es.
Y es que, repito, estos son hechos. Esto
no es un comentario o valoraciones
personales. Estos son [ __ ] hechos.
[ __ ] por eso si uno analiza los hechos
sin decir, "Ay, es que ojalá gobernar el
PP en vez del PSOE porque así eh pues
seguro que bajarían más los impuestos,
porque como somos liberales y queremos
que tal y que no sé qué, como yo no soy
así, porque yo todo lo que no sea
límites y control a mí no me vale. A mí
no me vale todo lo que no sea límites a
control del poder." A ver si os enteráis
una vez. Todo lo que no sea que un poder
vigile a otro poder, ahí va a haber
corrupción. ¿Sí o sí? Sí o sí.
Es que no hay otra. Eso es ciencia, es y
es historia además de la humanidad.
Me lo apunto lo de la araña. Me encanta
la parte del final cuando dice, "No está
mal para un animal con una con un
cerebro más pequeño que un grano de
sal."
Eh, eso estaba perfecto. Eh,
entonces es que es eso. Entonces, claro,
fijaos una cosa, esto, y os digo una
cosa, yo no os voy a decir algo de lo
que no tengo pruebas, pero tampoco
dudas, que es una frase muy estúpida que
se ha hecho muy famosa. Esto de Isabel
Ayuso, esto de Isabel Ayuso, me juego el
culo a qué ha pasado en todas y cada una
de las comunidades autónomas de España.
En todas las comunidades autónomas me
juego el culo. Y mirad que lo uso mucho,
que me paso el día sentado.
Y dice, dice Dexter, dice Dexter, ¿quién
vigila a los vigilantes? Otro vigilante.
Otro vigilante.
Antonio Pentagrio. ¿Podría alguien,
algún juez investigar de oficio? Te has
saltado un super chat de Edu Carrón,
dice Antonio Pantago. Sí, pues perdón,
no me he dado cuenta.
Ha dicho Alberto también que siberlangar
no se lo cree. Ánimo, Rubén. A ver, yo
solamente puedo ya. ¿Cuánta gente hay
aquí? 3,000 personas. O sea, ahora mismo
en la tele hay cientos de miles de
personas, millones de de españoles
tragándose las paparruchas de de la
sexta del de no sé quién de Oy, pero
entonces a Pero no habría pruebas, pero
la habrían investigado sin pruebas para
hacerle un chantaje, pero no sé, de
verdad es que, o sea, ¿dónde está el
ISIS cuando hace falta? Jaime Blanco,
¿has visto que Cayatana haya pedido la
emisión? Sí, sí, sí, lo he visto. Sií,
lo he visto. Sií, me lo habéis dicho.
[carraspeo]
¿Quién vigila el vigilante del
vigilante?
La sexta va con Ayuso. Raro, hombre. La
sexta va con Ayuso porque a Vamos a ver
qué es lo que le conviene también al
PSOE. Ya podemos le conviene un proceso,
un proceso en el cual el PP esté poco
estable. Porque vamos a ver, os voy a
decir otra cosa. Os voy a decir otra
cosa. Imaginaos que esta guerra, que
seguramente va a terminar en un
congreso, es cuestión de tiempo. Esto va
a terminar en un congreso, eh, seguro.
No sé, quizás de un mes, antes de verano
o ya, ya veremos.
Yo soy el PSOE. Yo soy el PSOE.
Ojo, cuidado, eh.
Y mi mandato no está muy bollante, como
es el caso. Y ahora de repente hay una
pelea por el PP porque como dijo el
primer el otro día debemos hacer cambios
profundos porque todavía hay tiempo.
Tiempo antes de qué? De ¿Por qué dice
que hayatana todavía hay tiempo?
Significa todavía hay tiempo para
nombrar un nuevo líder antes de las
generales. Bueno, si yo soy el PSOE
y la el Congreso del PP es hoy o mañana,
yo
adelanto elecciones generales.
Exactamente.
Antes de que haya un nuevo líder que ya
esté consagrado, que haya aglutinado,
que tal, yo hago elecciones generales.
Eso en la sexta están encantados. Que
sí, vamos, cómo se atreven a investigar
a Yuso porque ha robado. Por Dios, pero
si aquí ha robado Cristo. ¿Cómo se
atreven? ¿Cómo se atreven?
Y desde luego, vamos, el que está
afilando como como un cirujano, ¿eh? Que
le dices que hay que operar y se pasa
toda la noche afilando su sierra de
arco. Pues igual el que está afilando su
guadaña. Pero vamos, eh, a al son del
cara del cara al sol o del himno de la
legión es Santiago Vascal. O sea, en box
hoy en día, como os he puesto antes,
están eh no va a ganar, pero puede
jalonar una gran parte del Partido
Popular por todo esto. Por supuesto que
sí, aunque yo os digo una cosa, desde
luego el que sustituye a Casado, que
seguramente o digo os será o será, yo
creo que yo realmente, mirad, esto ya no
os lo puedo asegurar porque no tengo no
tengo datos ni tengo no tengo suficiente
información como para hacer un vaticineo
sobre esto. Yo creo que Feijóo y Ayuso
han entendido que la posición de poder
hoy en día en España está más en las
autonomías que en la dirección de un
partido, incluso en el gobierno y están
muy cómodos ahí en su posición.
E
y creo que lo que van a buscar es una
candidata, una candidata que postule que
bajo mi criterio puede ser y será
Cayetana Álvarez de Toledo bajo mi punto
de vista.
Eh,
Juan Ramón Ray ha opinado, pero bueno,
me han dicho que Rayo ha estado también
defendiendo a Yuso, entonces yo que sé.
Entonces, bueno, el nuevo equipo del PP
si es inteligente, si es inteligente y
yo creo que lo será más que el equipo de
pasado de Casado, porque Teodoro García
Gera ha demostrado que es una persona
que sabe poco o nada de la política,
exactamente igual que su jefe Pablo
Casado, que sabe poco o nada de la
política.
Eh,
pues lo que haría desde luego sería
hacer un equipo, o sea, entendería como
entiende Cayetán Alberto Oledo, que su
enemigo es Box y lo que haría sería
poner el culo a Box. ¿Y cómo haría eso?
Lanzando un mensaje mucho más agresivo
contra el Partido Socialista. lanzado un
mensaje mucho más agresivo, volver a
reencantar a todos aquellos que se han
ido a Vox desencantados de un peso de
blando, tibio y casadero, nunca mejor
dicho.
Eso es lo que eso es lo que sucederá.
Eso es lo que va a suceder. Ahora, ¿qué
tiene que ver esto con la democracia?
¿Qué tiene que ver esto con con que en
España haya No tiene nada que ver? Esto
es lucha pura y dura por el poder en un
estado de partidos, en el seno de los
partidos.
Eso es lo que es, ¿no? O sea, pero
vamos, evidente y flagrante.
Daniel Rodríguez busca ese titular.
Lamentablemente ha sido algo común. El
gobierno ha pagado hasta los 28 veces
más por una mascarilla con la misma
protección. Pero por eso os digo que lo
han hecho todos. Pero por eso os digo
que lo han hecho todos. Pero a mí, ¿qué
me vais a contar? Si yo he sido el
perito videográfico, yo personalmente
con otro, con Carlos Alcañid, he sido el
perito videográfico que ha peritado los
programas que José Luis Moreno le vendía
al Canal No, a Canal Now de Valencia, yo
hice un informe pericial que se filtró a
la prensa, lo filtró el juzgado, desde
luego,
en el que José Luis Moreno vendía
programas que les costaban cuatro duros
a Canal N por cinco veces más su valor.
¿Por qué? Pues porque es dinero público,
pues exactamente igual que ha hecho hay
uso con las mascarillas, exactamente
igual. Y oye, que conste una cosa,
porque lo he estado investigando también
este tío se ha comprado un casoplón en
Pozuelo hace poco que vale una pasta,
¿eh? El Daniel Alca Barranco este, eh,
se ha comprado hace poco una casa en
Pozuelo que vale un pastizal.
Pues mira,
pero la la jugada la jugada de Callet de
Toledo es, o sea, la perdón, la jugada
de
María Mar, mi granito de arena para lo
que está haciendo por Balvin. Muchas
gracias, María Mar. Bueno, el cas el
asunto de Balvin todavía estamos a la
espera de encontrar el contrato, pero lo
más seguro es que como el el programa se
va a hundir, de hecho el programa está
hundido, el programa eh
el programa se ha hundido, entonces lo
más seguro es que no se emprende acción.
Yo mandé el requerimiento extrajudicial,
me contestaron, tengo aquí por aquí la
respuesta, pero bueno, no puedo hablar
de ello y poco más. Ya, si no pues ya
hablaremos otro día cuando ya esté todo
más, pero el programa ese está hundido
en audiencia y está hundido. O sea, que
no estoy de acuerdo contigo. Veo a Yuso
como presidenta del gobierno.
Pero, ¿quién ha dicho lo contrario,
Carolina?
Y a mí me da igual.
Mujer de derechas, la próxima mujer. A
ver, los ayusers, fuera de aquí, piraos.
O sea, a tomar por culo. Fuera de aquí.
Los que los fanáticos sin cerebro.
Piraos. Adiós.
Adiós. Es que no os quiero, no quiero
que estéis aquí ni super chat, ni ni
visitas ni nada. Por favor, piraos de
aquí. Quiero que hay gente que se va a
pensar y que se le dicen 2 + 2, no diga
azul, sino que diga, "Ah, pues mira,
cuatro."
Rubén, ¿por qué no investiga esto un
juez? Pues porque cuando yo puse en
conocimiento, que también estoy estoy
voy a sacar un vídeo también de un
programa de Antena 3 que os vais a [ __ ]
encima. Eh eh
cuando yo pasé esto, que estoy
preparando una carella contra el
ministro Escribá, me escribió un
policía, bueno, un comisario de la
Brigada Anticorrupción, perdón, de la
Brigada Antifraude,
que me dijo, "Rubén, si todo lo que se
todos los indicios razonables de
criminalidad de la clase política
llegaran a un juzgado, necesitaríamos
más de la mitad de los juzgados de
España para encausarlos."
Por eso,
eso, dle like que no os cuesta nada.
Entonces, desde luego, a mí me da
absolutamente igual lo que pasa en el
seno del PP, porque tanto asco o más me
da Isabel Díazuso como Pablo Casado. Uno
me parece un niño pijo blando que se ha
criado en el seno de un partido
obedeciendo órdenes y que eso es lo que
sabe que complacer aquel que, por
ejemplo, el que le dio el que le dio el
título de derecho, que no fue ni un día
a la facultad lo ha nombrado el
presidente del Tribunal Constitucional.
Isabel 10 es una pobre mujer, pero
exactamente exactamente igual que que
Felipe que no os acordáis del de la
zapateromanía,
Pablo, eh, José Luis Rodríguez Zapatero,
el gran estadista con el talante y con
todo aquello [ __ ] y es un indigente
mental. Es pero no es un, o sea, de
verdad es una persona, es un indigente
mental. Pues Isabel 18 es exactamente
igual,
exactamente igual. Lo que pasa es que
tiene un buen equipo que sí que sabe de
qué va la política en España, como es
Miguel Ángel Rodríguez. Y lo llevo
diciendo desde que lo fichó.
Piedad con los liberales. Pero, ¿cómo
que piedad con los liberales? Es que en
España no hay liberales.
¿Cómo van a haber liberales?
El único liberal que yo considero que
que se puede entender como liberal y que
respeto sería Juan Ramón Rayo o Miguel
Ancho Bastos, que por lo menos tienen la
dignidad de de no participar de esto.
Pero el resto que van a ser, ¿cómo va a
ser liberal alguien que apoya y defiende
al Estado, a un partido del Estado?
No, no. Para mí Rayo sí que es liberal,
pero defiende la teoría liberal. No, no
tiene teoría del estado liberal como
puede ser el parlamentarismo inglés, que
es la reducción, la reducción del Estado
a su mínimo. Eso solamente ha sido
posible en Inglaterra. De hecho, no
tiene ni Constitución. Los partidos no
perciben ni un euro del Estado, son
partidos civiles. Pero el liberalismo
político, por eso digo, no teórico,
político, requiere de representación. La
representación, de hecho, es la madre
del liberalismo porque es el control de
la nación al estado, el control del
pueblo al estado, de en qué se gasta el
dinero, de qué hace, de de de la
injerencia en las leyes de de la gente.
Eso es eso nace con el liberalismo.
Pero no hay ni una sola persona en
España que se diga liberal que defienda
eso.
Huerta de Soto. Sí, huerta de Soto
también. De hecho, yo siempre he dicho
que Warta de Soto es el mejor economista
que hay en España con mucha diferencia.
Bastos decía que Trevijano era utopía.
Ya, pero es que Bastos no ha leído a
Trevijano y quedó en evidencia cuando le
hicieron una pregunta sobre él, porque
dijo que Trevijano defendía la
Revolución Francesa y Trevijano
abominaba de la Revolución Francesa,
defendía la Revolución Norteamericana. O
sea, Bastos no ha leído a don Antonio y
mira que colaboro con él en programas,
¿eh? Buscad Miguel Ancho Bastos,
Libertad Constituyente, Radio Libertad
Constituyente, Miguel Ancho Bastos en
2014.
Yo escuchaba esos programas con Miguel
Ancho Bastos.
Pablo, hombre, muchas gracias Pablo.
¿Por qué algunos no entienden diferencia
entre institución creada por y para la
corrupción y corrupción grande o
pequeña? Tenemos que recalcar eso, pues
porque vamos a ver qué esperas, Pablo,
de gente que dice en internet que no
importa que los partidos se financien
ilegalmente porque todos lo hacen
qué algo que a Sarcosí, a Sarcosí,
presidente de Francia le ha costado la
cárcel.
Es que cuando la gente dice, "Sí, el
Rubén, el sistema que defiende Rubén
está muy bien, tiene sus defectos, igual
que el español." Es que decir eso es
como decir, "Bueno, vivir en una casa
con puertas, ventanas, un techo y
calefacción está muy bien, tiene sus
defectos, como que puede haber goteras o
lo que sea, pero aquí en España que
vivimos debajo de un puente, pues
también tenemos nuestros defectos y
nuestras cosas como, o sea, es que son
dos cosas completamente diferentes. Son
dos cosas, o sea, de que haya o no
control y límites al poder a que no lo
haya.
a que haya un poquito, si hay
representación, a que haya bastante y no
del todo, porque ahí están los lobis
también Estados Unidos, hay
imperfecciones, no existe el sistema
perfecto, pero sí existen los requisitos
mínimos, que es lo que yo defiendo, lo
que yo lo que yo busco, los requisitos
mínimos.
Entonces, bueno, para resumir, si
queréis y si tenéis alguna pregunta más,
me la hacéis,
eh, antes de cerrar, pero no quiero
tampoco dejar muy largo el directo.
Yo vaticiné esto porque todos los
indicios de la política, que es la lucha
por el poder, las ambiciones, la
materialidad indicaban que ante una
nueva debilidad objetiva de casado como
ha sido Castilla y León, sus detractores
necesitaban necesitaban aprovechar ese
momento ese momento político para
apretar el gatillo y han utilizado algo
con lo que Pablo Casado pretendía frenar
las aspiraciones de Ayuso a la
presidencia del PP de Madrid, que era
sus corruptelas como las como las tiene
todas, como las tienen todos los
políticos y y Ayuso, el equipo de uso
Miguel Ángel Rodríguez ha utilizado el
momento para lanzar una acusación de
espionaje de y y el PP ha tenido la
imbecilidad de nos decir porque yo soy
pueblo casado y no saco al campeón
español, perdón, al campeón mundial de
lanzamiento de aceituna, Teodoro García
Gea. Salgo yo, Pablo Casado,
AC ACSBN, una pequeña propina por
haberme respondido ayer en Instagram
sobre el documental. Saludos desde
Valencia, Capital. Muchas gracias a ti.
Yo soy Pablo Casado y salgo yo. ¿Crees
que Jano García que Hano García defienda
Yuso?
Vamos, vamos. Por Dios,
¿quién le patrocina ahora los encuentros
estos que hace con con la calle y con R?
Bueno, en fin.
Sí, por supuesto que sí, por supuesto
que sí.
Enrique Sánchez [ __ ] no me haces
caso. A uso estaba el día de la
operación evidente, pero el precio no se
puede asegurar. Cuando hay escasez,
precio sube, sube cuanta más cantidad se
necesita, no baja.
Pero a ver, Enrique Sánchez [ __ ] ¿tú
has escuchado que los precios que yo he
dado me los ha dado Cofares?
Cofares. ¿Sabes quién es Cofares? es la
principal proveedora de farmacéuticas de
España, la número uno, una empresa que
fractura factura 3,000 millones de euros
anuales
y aparte otros mayoristas como el que
utilizaba Jesús Candel coinciden en esa
línea de precios.
Mira tío, si quieres defender a Yuso,
hazlo por lo que realmente te motiva a
defenderla.
Te te masturbas con ella, te parece
atractiv, yo no lo sé, lo que sea, tío,
pero no me cuentes películas, macho. A
mí no, a mí no vengáis a contarme
milongas. Me parece un insulto a mi
inteligencia que vengáis aquí yes y
quiénes y cuántas y men. O sea,
bueno, eh,
a ver, y no y dejar de hacerme esas
preguntas que no me no me no me es que
no no voy a responder esas preguntas. Yo
no he dejado de colaborar con nadie. Yo
no he dejado de invitar a nadie a mi
canal, pero en el momento en el que yo
no he cambiado desde que empecé en
YouTube, ni antes tampoco. En el momento
en el que invito a gente a mi canal y
estoy llamando a las personas que saben
que en España no hay democracia, como me
han reconocido,
pero defienden ese sistema porque
quieren entrar a formar parte de él o
quieren su favor. Y llamo indigno a esa
gente, a esa gente solo, no a todos los
que votan, solo a la gente que reconoce
y sabe que en España no hay control al
poder, no hay límites, por lo tanto, le
pueden robar como quieran, insultar como
quieran, encerrar en su casa como les de
la gana, imponerles el uso de la
mascarilla y no poder defenderse. Si tú
apruebas eso y ah, pues de [ __ ] madre,
pues entonces te gusta que te peguen,
eres una persona que para mí no tienes
dignidad, te gusta que te escupan a la
cara. Pues nada, chico, muy bien por ti.
Entonces yo simplemente esas personas
que luego cuando hacen campaña por algún
partido del estado, porque la han hecho
y la hacen, eh, se dedican, porque yo no
empecé esto, no empecé, no ni empecé, ni
terminé ni quiero saber nada, pero se
dedican a ridiculizarme, a insultarme
simplemente por querer hacer algo que
ellos no se atreven,
como es luchar sin el la protección o el
manfación de ningún partido. Pues, ¿qué
queréis que haga? Pues ya dejaron de
hacerme esas preguntas, por favor.
Quiero ver el documento de Mira, Marta,
lo tengo aquí. O sea, en serio, de
verdad,
en serio.
[carraspeo]
Bueno, entonces lo que estaba diciendo,
el momento ha sido este y lo que ha
hecho el PP básicamente de Isabel Díaz
Ayuso ha sido filtrar a la a la prensa
un hecho delictivo que ella ha cometido,
que el PP le ha estado esgrimiendo para
frenar su ambición política, pero no
pero evidentemente denunciando que la
estaban vigilando, que la estaban ¿Por
qué? Porque casado es tremendamente
impopular. Impopular. Esto es un hecho.
Rubén, ¿cómo va el asunto escribá?
Bueno, pues estamos haciendo el informe
pericial, un informe pericial que estoy
pagando yo de mi bolsillo, obviamente, a
un arquitecto tasando las propiedades,
que ya os puedo decir que el primer la
primera tasación porque luego ha tenido
que ir el perito, ha ido el perito del
arquitecto a ver las propiedades allí
sobre el terreno, a ver la urbanización
y ya me he dicho que será mucho más,
pero la primera vivienda, la de
Torrelodones, estaría alrededor del
millón y medio de euros. Vale, esto es
una tasación,
eh, y la de
Javea, que tiene también estar alrededor
del millón de euros. Todo esto a la
baja. En total 2,illones y medio de
euros en propiedad tendría el señor
Escribá al 50% con su señora, lo que
significa que tendría que haber
declarado 750,000
€ de los cuales declaró 300,000.
300,000 eh, algo por lo cual
no no qué [ __ ] tendría que no, no
tendría que haber declarado 1 millón,
perdón, 1 millón
1,250,000 € tendría que haber declarado.
Perdonad, perdonad 1,250,000 € tendría
que haber declarado el señor Escribá,
porque entre él y su mujer tienen dos
propiedades que suman ya 2,illones y
medio de euros. El señor Escrib tenía
que haber declarado él solo 1,250,000
€ y declaró 300,000 en su obligación
coercitiva de la ley a declarar sus
bienes sus bienes eh inmuebles, no a la
declaración de la renta, repito, donde
la vivienda está exenta no sé qué, ¿no?
A declarar por obligación por el
reglamento del Congreso y por la Loreges
inmuebles. Por lo tanto, el señor
Escribá presentó un documento falso.
acreditando falsamente sus bienes
inmuebles en un valor menor. Y eso es un
delito de falsedad documental y en eso
estoy trabajando entre otras muchas
cosas.
Y os puedo asegurar que ese informe
pericial no es barato, ¿eh? Porque hay
que pagarle al perito, el desplazamiento
de la ciudad en la que vive, que es una
ciudad que está muy lejos en el sur, a
Madrid y a Denia para que vaya, vea las
propiedades, haga fotos, etcétera,
etcétera, redacte el informe, lo
corrobore. O sea, que me estoy gastando
una pasta. Así que muchas gracias a
todos los que han hecho super chat.
Muchas gracias porque esto lo hago yo
personalmente para no implicar a
asociación ninguna ni a nadie. Esto lo
estoy haciendo yo personalmente, así que
muchas gracias a los de a los que me a
los que a los que apoyan en Patreon con
lo que pueden, a los de Super Chat y a
los que me apoyáis económicamente,
porque gracias a eso puedo hacer estas
cosas que creo que es importante poner
evidencia a este sujeto. Obviamente si
tuviera que hacer esto con todos los
políticos, pues no tendría días en las
horas, pero es importante porque este
tío es el que sale por ahí diciendo que
los autónomos estamos encantados de que
nos vayan a saquear porque no tiene otra
palabra, eh, que también es legal para
los de no es que no ha hecho nada legal.
Bueno, eso ya lo veremos. Eso ya lo
veremos.
Por ahora, desde luego, esto es una
guarrada. Ya lo que estamos viendo es
una guarrada.
Esa tarea es difícil en España. La
formación para el pensamiento libre
individual brilla por su ausencia. Están
cegados. Pero la gente no es que esté
cegada, es que a la gente la están la
ciegan.
O sea, es que no es que la gente esté
cegada.
La gente siempre, los pueblos siempre
están cegados. ¿Creéis, como oigo por
ahí, es que el pueblo español es muy
poco inteligente. Claro, claro, claro,
porque el pueblo el el en la en las
colonias norteamericanas en 177 la gente
andaba por la calle con monóculo y
recitando a Homero y a Horacio. Claro,
claro. Sí. Un pueblo de donde casi la
gente no sabía ni leer ni escribir.
No tiene nada que ver la formación con
la honestidad y la posibilidad de
defender tus principios y tus intereses.
Y en España no se da esa posibilidad.
¿Por qué? Porque hay un constante
bombardeo de tu problema es el
feminismo, el machismo, la monarquía, eh
el fascismo, no sé qué. Eso a eso
estamos en España todos los días y a eso
están los españoles pegándose sardenazos
en la cabeza unos con otros porque uy
esto suena un poco machista, uy, esto
suena un poco fem, uy, esto no sé qué.
En vez de decir, [ __ ] porque estamos
pagando 30,000 millones de euros anuales
para mantener las carreteras si
mantenerlas cuesta 1,200,000.
[ __ ]
no sé, no sé. Eh,
Lucas Más 5 € Muchas gracias. ¿Cómo ves
la influencia de Miguel Ángel Ordóñez
como cabeza pensante de Ayuso y el poder
oculto de Aznar para encauzar el PP más
duro? No, no, no, no. Eh,
los operadores de de la política ahora
mismo en el Senado del PP son Miguel
Ángel Rodríguez, que no digo que no lo
pueda, pero vamos, Aznar, mirad, ¿por
qué los políticos como Aznar, Felipe
González se retiran de la política y no
vuelven? Si por una cuestión de vocación
y ven en peligro su país o lo que sea,
di, "Oye, pues vuelvan porque ellos ya
se han enriquecido, ellos ya han
conseguido su objetivo, ellos ya viven
como rajá." Igual que Pablo, igual que
Pablo Iglesias. La verdad es que Pablo
Pablo Iglesias eh su vocación
exhibicionista le lleva ahora el tema de
los medios de comunicación y lo que
siempre le ha gustado, porque él incluso
cuando era vicepresidente se dedicaba a
hablar de cine, que no tiene ni [ __ ]
idea de cine o tiene más mal gusto
[carraspeo] que que la mujer de
¿cómo se llama este? De Pedro J.
Ramírez, ¿cómo se llamaba la diseñadora
esta del huevo frito? Eh, no me acuerdo.
[carraspeo]
Alex, muchas gracias por esos 20
Aurelios.
[ __ ] ¿cómo se llama esta que se hizo
tan famosa de los que también de los de
estos de Chicote
de los delanteras de Chicota? Agatha.
Eso es Agatha Ruiz de la Prada. Pues
eso, pues eso. Pablo Iglesia tiene más
mal gusto para el cine que haga a través
de la prueba para el dibujo. Temolinator
15. El hermano de Ayuso se ha llevado
300k del contrato. Sí, por ahí habrá
sido más o menos. Sí, calcul calculando
el sobrecoste, eso y igual otros 50 o
100,000 para el otro por hacer la
operación. Pues si es que las cuentas
salen. Es que las cuentas salen. Aparte,
¿creéis que el PP Nacional dice algo así
porque se lo saca? Vamos a ver, por
favor. Aparte que vamos a ver que que es
es que es flagrante y evidente que
250,000 mascarillas a 5 € por mascarilla
al por mayor es una barbaridad. Es una
barbaridad. Aunque y en ese momento
ahora las mascarillas estas de FP2 como
he dicho antes, están a 40 céntimos. En
aquella época había escasez pero estaban
a 2 € máximo a 2 € el mayorista.
Bueno, pues como he dicho, seguramente
esto va a terminar como se ha pretendido
que termine en una en un congreso que
mande a tomar por culo a Casado y que
nombre a un jefe. Ya veremos si se
postula a Joseph Feijó. Yo lo dudo. Creo
que habrá un tercero y que ese tercero
que será entonces, porque fijaos una
cosa, esto es una cosa que llevamos ya
en los últimos años, cada vez más y se
está ya consolidando. Si tú eres el
presidente de una comunidad autónoma,
si tú eres el presidente de una
comunidad autónoma y tú en un congreso
tienes la facultad de nombrar en tu
partido al candidato y el jefe del
partido, sí, el jefe del partido es el
que manda. El jefe del partido es el que
manda. el que nombra a los diputados, a
los senadores, el que nombra a los
jueces. Sí, sí, sí, todo eso. Pero tú
has nombrado a ese tío, le has dado tu
confianza. Y aunque es verdad que en la
política la traición está al orden del
día, pero en todos los partidos, ese tío
después en el en el gobierno de España
es el que tiene que hacer los
presupuestos generales del Estado. Y ese
tío o tía, porque ahora casi todos vamos
a vivir un tiempo en el que todos van a
ser tías, porque el discurso hegemónico
de que las mujeres son muy buenas, los
hombres son muy malos, queramos o no
queramos, ha calado e inconscientemente
también a la gente le gusta Yuso porque
es una mujer. Y es que es así, es así.
E esa persona que sea presidente del
gobierno, esa persona que sea presidente
del gobierno es la que tiene la
capacidad de hacer los presupuestos
generales del Estado y de hacer las
adjudicaciones y las dotaciones a las
autonomías. Por lo tanto, si tú eres
presidente de una comunidad autónoma y
aún una persona la postulas en tu
partido para que sea presidente del
gobierno,
presidente del partido y luego
presidente del gobierno, aunque le des
todo el poder, esa persona tendrá que
estar bien contigo a volver pretese
favor en base a esto.
Y eso ya ha pasado. Pasaba con Rita
Barberá, eh, y y con y con Chávez. ha
pasado, no es nuevo, pero lo estamos
viendo aquí cómo funciona el estado de
las autonomías, cómo funciona el estado
de partidos, etcétera, etcétera. Gabi
Rubén, todo el apoyo de muchos por tu
labor, el mismo para la Junta
Democrática, creo que Juan Viayeter
quiere ponerse en contacto. Ánimo, pues
que me escriba. Yo estoy respondiendo a
los correos eh que tengo. Paco J es
siempre igual. Rubén, el robo constante
con descaro y lo que no habrá salido en
prensa. Totalmente, totalmente.
Lo que ha sucedido es el resultado del
sistema corrupto. Son como los zombies
en la Guerra Mundial Z pisándose los
unos a otros. Un abrazo.
Bueno, pues nada, eh, aquí termino mi
análisis de hoy. También recordaros que
el análisis que hice de la de la
cuestión ucraniana se ha cumplido.
Yo dije que a largo plazo, la semana
pasada, algo, eso sí que sí, os dije el
99% algo, o sea, movida en Ucrania va a
haber y va a haber y está viendo. Y el
otro día advertí que eh
Estados que Rusia o sea que ante el
hecho de que Rusia no haya picado a las
provocaciones de Estados Unidos y haya
tenido que replegarse para dejar en
evidencia a los medios de comunicación y
a la inteligencia norteamericana, eso va
a llevar a operaciones encubiertas que
ya estamos viendo, sobre todo en la
región del Donets, donde hoy Ucrania ha
bombardeado las zonas prorrusas o se han
lanzado misiles o no sé qué. Y eso puede
llevar una respuesta por parte de Rusia,
es decir, ya a la vía militar y a la
acción militar. Eso lo dije hace 3 días,
igual que lo del cíber ataque y
efectivamente ha sucedido. Y quiero
recalcaros una vez más que esto no es de
verdad, es que ojalá, o sea, yo no me
considero tonto, obviamente, pero no es
porque yo sea muy inteligente, sino
porque yo siga una metodología que me
han enseñado, porque me también me
preocupa de aprender. Y si tú sigues esa
metodología que está desprendida de
prejuicios y ya habla de esto Braus
Espinosa, cuando establece el fundamento
y colorio fundamento y colorio porque
hay un sistema de análisis científico
para la política que se llama el
deductivo o inductivo, ir de lo general
a lo particular o de o de particular a
lo general.
Y si lo sigues sin tomar partido, es
decir, dejando de lado tus prejuicios,
pues te puedes equivocar, pero puedes
seguir los pasos para para extraer una
conclusión que no es casado es un
imbécil, uso mola mucho o eh este es muy
guapo, este me cae muy bien. E eso lo
sabemos hacer todos. Y como decía el
Churchill, pues es una opinión y la
opinión es como el culo, todo el mundo
tiene uno. Rasgando el velo dice Rubén,
no tengo mucho pluriempleo y dijo
universidad, pero creo que está bien
invertido. Gracias por todo. Contrataré
con delegación de Almería. No pienso
quedarme sentado sin hacer nada. Un
saludo. Muchas gracias, rasgando. Que
sepáis que la semana que viene se funda
Baleares, Almería.
Espérate, lo tengo. Esto lo tengo de la
reunión de anteayer. ¿Dónde estaba?
Aquí.
Es que tengo un papel de tengo un papel
para cada día en el que voy anotando
todo lo que voy haciendo. Eh, vale,
Ares, Almería y
este es el de ayer o el o el de
anteayer.
Bueno, Valería, Baleares, Almería y otra
más, no recuerdo cuál era.
Así que nada, os dejo ya.
Rubén, repasa super chat que sal
que saltaste, ¿no? El hoy la Loxen, no
solte tu super chat. Ah, sí, perdón.
Creo que te salté mi super chat de 5 €
no el hoy, el tuyo de anterior de 5 € te
habrás ido, pero sí que lo he comentado,
¿eh?
Sí que lo he comentado,
sí que lo he comentado.
Conclusión,
pasos que se han dado. Eh, oportunismo
de la debilidad última de Casado para
quien quiere algo en el seno del PP, que
es Ayuso, Feijó y Cayetana, bajo mi
punto de vista, para terminar de la
puntilla Casado y abrir una crisis en el
PP. Esa crisis terminará con un
Congreso. Esa crisis terminará echando a
Pablo Casado de la directiva nacional y
postulando el nuevo presidente. Y puede
que el PSOE también aproveche para
convocar elecciones.
Por otra parte, es palmario y evidente
que Ayuso ha hecho un contrato a dedo
para un amigo suyo con un sobrecoste en
la compra de 250,000 carillas de por lo
menos el 50%.
Y eso es un hecho. Quien lo quiera ver
bien y quien no, pues lo siento mucho,
pero eso es un hecho. Así que nada,
mucha gente, de verdad os agradezco
mucho. Yo eh sabéis, ya os he dicho, yo
no no me enfado ni mucho menos, pero h
pues cuando uno dedica tanto esfuerzo y
tanto trabajo a hacer todo esto y y ver
que que te ven pues 3,000 personas, pues
a veces no es que sea desalentador, pero
es frustrante. Por lo tanto, por eso yo
dedico algunos algunos tiempos de mi
vida también pues a hacer un arroz
negro, hacer una paella, a lo que sea y
a intentar pues desconectar porque al
final yo me dedico prácticamente todo el
día a la divulgación, a la Junta
Democrática, hacer reuniones a esto o
aquello, a lo otro, al [ __ ] algún caso
como abogado, pero me dedico
prácticamente al 100% a eh la
divulgación, al análisis político para
intentar para intentar que otras
personas también cojan ese testigo. Es
eso es mi principal, eso es lo que yo
quiero, que otras personas hagan esto
también. O sea, eh por eso digo siempre
que no es una cuestión de que yo sea muy
listo, ni es una cuestión, obviamente
hay que ponerle ganas y y hay que seguir
esa metodología, pero no es una cuestión
de inteligencia, es una cuestión de
honestidad y de interés en abordar la
política sin
eh defender a nadie, sin defender a
nadie, sino defender pues unas ideas,
¿no? Así que muchas gracias a todos de
verdad por los super chats que ha
habido. Eh, no los he contado, pero creo
que ha habido bastantes. Eh, muchas
gracias también por por los que habéis
estado aquí, por los que habéis dado
like. Por favor, antes de iros, no os
importó a dejar vuestro like. Os lo
agradecería, es muy muy importante para
que se enseñen los directos y estas
cosas a gente que que pues que es lo que
yo quiero, ¿no? Que lleguen las cosas a
más gente. Os doy las gracias con todo
mi corazón, de verdad. Eh, actos como el
del otro día de Valladolid o los de
Madrid son los que están demostrándole a
mucha gente y están cerrando muchas
bocas de que en España no se puede
cambiar las cosas porque el pueblo
español es muy ignorante y hay que
confiar en un partido y hay que fundar
un partido. Pues estamos demostrando que
no es así, que el pueblo español no
tiene nada que envidarle al francés, al
inglés o al americano y que claro que
podemos organizar los ideas de la
espalda pacíficamente al estado de
partidos y se pueden unir personas con
diferentes sensibilidades políticas,
diferente clase social, diferente
riqueza, diferente intelecto, diferente
cultura y todos pidiendo únicamente,
exigiendo una cosa en la que estamos de
acuerdo, que es que para que haya un
poder que lo tiene que haber en toda
sociedad, ese tiene que tener unos
límites y un control. Y en esa lucha
pues no cesaremos ni nos rendiremos. Así
que de verdad, muchísimas gracias a
todos, un fortísimo abrazo, salud y
libertad colectiva.