Ya te dije, antes de de empezar que este
va a ser la última vez que ningún medio
de comunicación voy a hablar sobre
Ucrania. Y lo digo de verdad porque esto
hemos entrado en tal fanatismo, hemos
entrado en tan en tal polarización que
es que no merece la pena seguir ahora.
Ahora lo bonito es decirte
al carro del seguidismo, del
oportunismo, del que efectivamente dice
la posición oficial de los gobiernos de
Europa y todo el que tenga una visión
diferente, un poco alternativa o
simplemente objetiva, va a ser
machacado. Absolutamente. Esa esa es una
realidad. Con lo cual y vuelvo a
insistir, es la última vez que hago
ninguna declaración en un medio de
comunicación sobre Ucrania.
Esto es lo que pasa cuando tratamos
estos temas políticos como si fueran un
partido de fútbol. El fanatismo termina
expulsando a quienes más deberíamos
escuchar por la ignorancia de seguir
simplemente una bandera o un discurso
que hemos oído como bueno o como malo.
trágico para España y todo mi apoyo para
el Coronel.