Como vengo explicando de manera
habitual, los medios de comunicación
tradicionales, la prensa, radio
televisión, están en guerra y están en
guerra contra internet porque son dos
segmentos que compiten por la misma
audiencia, por el mismo público y la
prensa, radio televisión en los últimos
años están viendo decelerado su
crecimiento porque la gente les está
consumiendo menos, sobre todo la gente
más joven. ¿Por qué? Pues porque esta
gente, la gente de más o menos unos 30
para abajo, no han conocido, mejor
dicho, no han crecido y no han
construido una conciencia de aquella
televisión que hace décadas ya era
rigurosa, era seria, era
deontológicamente correcta, realizaba
buenos programas en los que el rigor, la
información periodística, el debate
libre de ideas, la libertad de
pensamiento era el aspecto fundamental y
la clave de algunos programas que tenían
mucho valor para la sociedad, como eso
ya no existe y no existe Desde hace
algunos años, la gente más joven no
tiene dentro de su mente asimilado que
la prensa, la radio, la televisión sea
algo serio. En vez de eso, lo que han
crecido, lo que han visto, lo que tienen
asimilado durante los últimos años es
que los medios de comunicación
tradicionales están al servicio de los
grupos de poder. Están más interesados
en generar audiencias con discursos
maniqueos o superficiales que con
ofrecer aspectos de calidad en todos los
campos, entretenimiento, economía,
política y por eso alguna gente cada vez
más decide consumir este tipo de temas
en internet. Y esto tiene dos
dimensiones que vamos a ver a
continuación en los dos casos que hemos
vivido en los últimos días. La primera
dimensión es la mercantil, la de las
empresas de comunicación que lo que
quieren es seguir generando ingresos y
lo han hecho durante las últimas décadas
a través de la televisión, radio,
prensa, gracias a los monopolios de la
información. Si usted quería dedicarse
ya no ser periodista a dar información,
sino al negocio de la información, el
entretenimiento, etcétera, etcétera,
tenía que pagar una licencia millonaria,
por ejemplo, de TDT o comprar un
periódico de gran tirada para que le
viera la gente. Y todo lo que no estaba
en los canales de televisión o en los
grandes periódicos no existía para la
sociedad. Esto es clave para entender el
segundo aspecto fundamental que vamos a
ver a continuación. Pero en el aspecto
mercantil, este monopolio estaba
dirigido única y exclusivamente a
generar audiencias, a generar consumo, a
vender periódicos, a que los programas
fueran muy vistos. Y esto es lo que ha
hecho, que ya no fuera importante si
algo era verdad o mentira, si algo
estaba contrastado o no, sino a ser los
primeros en lanzar la exclusiva, a ser
lo más efectas posible. Y sobre todo en
este juego se han encontrado con un
hueso duro de roer y es que cualquier
persona en internet con formación y con
rigor puede realizar una labor mucho
mejor que ellos en cualquier campo, que
no está obligado, como estos grupos, a
generar sí o sí tal cantidad de
audiencia, tal cantidad de riqueza por
la publicidad vinculada a las visitas, a
las audiencias, etcétera, etcétera,
porque no tienen el gasto
multimillonario
de estos medios. y sobre todo las
ayuditas y las subvenciones del Estado,
que de eso hablaremos en el segundo
aspecto fundamental. En este primer
aspecto, lo fundamental, lo clave para
los medios de comunicación es a estas
nuevas generaciones que no tienen esa
conciencia de la televisión como algo
serio, algo riguroso, mantener e
intentar estirar todo lo máximo posible
la conciencia de que YouTube, internet,
Twitch, todas estas plataformas son solo
para el cachondeo, cosas superficiales,
cosas sin rigor, cosas no serias, cosas
no oficiales. Y para ello siempre,
siempre que pueden se dedican a hacer
leña del árbol caído. Cada polémica de
un gran streamer, de un gran divulgador
en internet, cada oportunidad que tienen
para atacar a alguno de ellos, lo
aprovechan y lo hacen a fuego, de manera
despiadada, al unísono y machacona. Lo
hemos visto con grandes divulgadores
como el Rubius Andorra, como Ibai y
ahora, por ejemplo, esta semana con
Invictor. Invictor o Wall Street
Wolverine, como todos conocéis, es un
divulgador que básicamente se dedica al
tema de las criptomonedas y al mercado a
través de internet. También habla de
economía, algunos aspectos de política,
siempre con su tono de humor, muy
dicharachero, muy desenfadado, etcétera,
etcétera. Y es una persona a la que
siguen miles de personas por la
implicación, la constancia y porque
muchas veces ha dicho cosas que pueden
ser útiles para las personas que le
escuchan. ¿Qué ha pasado? pues que como
la semana pasada las criptomonedas
cayeron en picado, todos los medios de
comunicación han aprovechado esa
coyuntura para burlarse de él, para
hacer memes, para desacreditarle, para
mirar este tío lo que decía, sacando un
clip de hace un año de todos los vídeos
que hace, de todo lo que comenta sobre
las criptomonedas, de nuevo sacando un
pequeño clip para ponerle en ridículo
para otra vez lanzar el mensaje de veis
en internet solo hay magufos, gente que
no tiene ni idea, etcétera, etcétera.
Sin embargo, esto está hecho con la
única intención de difamar a esta
persona, ya que el contenido global de
Wall Street Wolverine, el 99,9%
de el tratamiento que él hace, por
ejemplo, de las criptomonedas, no es
invertid en criptomonedas, rehipotecad
la casa, juzgaos los ahorros en las
criptomonedas y toda esta imagen
irresponsable que han querido dar de él.
De hecho, una persona que de manera
constante y sistemática advierte que
invertir en criptomonedas, como lo puede
ser, por ejemplo, en bolsa, algo que
hacen en las televisiones, hablar mucho
de bolsas, sobre todo los dedicas a
economía, es algo que tienes que hacer
con el patrimonio que te sobre, con algo
que no necesites, obviamente, para
comerlo. Advierte de manera constante,
pero obviamente no han hablado
absolutamente nada de eso. Y también
advierte del peligro que lleva las
criptomonedas. Tampoco han hablado de
nada de eso. Simplemente como es una
persona que se dedica en gran parte a
las criptomonedas y la coyuntura de las
criptomonedas a que haido en picado,
pues ha sido la oportunidad de oro para
nuevamente desacreditar ya no a
Invictor, ya no a Wall Street Wolvering,
sino a cualquiera que se dedique a la
divulgación en internet, como veis
nuevamente un ejemplo, en este caso con
las criptomonedas, este tío no tiene ni
idea. aprovechando cosas sacadas de
contexto, momentos especiales en los que
él ha podido defender algo que tocan los
prejuicios de la gente y que mueven por
pasiones porque saben que la gente no va
a investigar nada y de eso han vivido y
viven durante muchos años los medios de
comunicación. Y no solamente los medios
de comunicación, y con eso voy a entrar
ya al segundo aspecto fundamental con el
segundo caso, que es obviamente en el
panorama que he explicado antes de cómo
funcionan los medios de comunicación, de
cómo funciona este ese monopolio y sobre
todo que aquello que no en la televisión
o en la prensa antes no existía para la
sociedad, es donde la política, el
poder, no solamente el poder político,
sino también el poder económico se ha
frotado las manos. Eso ha hecho que de
manera natural y orgánica los que más
tienen, las grandes compañías de
seguros, los bancos, etcétera, etcétera,
sean al final los grandes tenedores o
los propietarios de estos grandes medios
de comunicación. Y ahí es donde está la
interrelación directa entre los medios
de comunicación y el poder ya no
solamente económico, que es el que tiene
los medios de comunicación, sino el
poder político, ya que ambos están
entrelazados. Son los bancos los que dan
créditos multimillonarios a los partidos
para que hagan sus campañas. Son los
bancos los que dan hipotecas y préstamos
cholo, que ninguno de vosotros ni yo
tendremos jamás, a los políticos para
que se compren casas propiedadas de
todos los partidos sin excepción. Y es
asimismo el poder político con la
hacienda pública quien riega cuando es
pertinente con millones de euros los
medios de comunicación. Y eso, como
cualquiera puede observar, hace que los
medios de comunicación están al servicio
del poder político. Y encontramos
incluso que los propios programas de
debate o de política se han convertido
en una auténtica tómbola donde incluso
hasta hace poco se utilizaban los
actores y periodistas que ya todos
conocemos, que todos sabíamos lo que
iban a decir y los prejuicios y las
carcasas que iban a esgrimir. Pero es
que ahora mismo son hasta los propios
políticos. Son ellos mismos los que
salen como tertulianos y como
generadores de opinión pública en estos
programas en la sexta noche en Todo Es
mentira, en el usurpador programa de las
claves del siglo XXI con Javier Ruiz,
donde todo lo que vemos por un medio por
otro en la radio son políticos. Pablo
Iglesias, Margario, Esperanza Aguirre,
Carolina Descansa, son los propios
políticos los que ellos comentan la
actividad política. ¿Cómo la van a
comentar? pues se ahorran los
intermediarios y generan una conciencia
pública de lo político y de lo social,
de lo que acontece, de las vicisitudes
que importan para la sociedad, porque
recordemos que para la sociedad es
importante aquello que le dicen porque
es lo que ve de sí misma. ¿Y cómo ve la
sociedad lo que importa de lo que sucede
dentro de ella misma? a través de los
medios de comunicación, porque lo que
muestra la televisión, la prensa y la
radio es lo que ellos conciben que está
pasando. Lo que no sale, lo que no se
comenta, no existe, no está pasando. Y
por eso estos programas se esfuerzan en
hablar de los mismos prejuicios de
siempre, del supremacismo blanco, de la
LGTbofobia, de la ley trans, de si tener
armas, de no tener armas. Los conflictos
bélicos políticos importantes como por
ejemplo el de Ucrania, son dirigidos
directamente por el poder político. Y al
final, ¿qué es lo que genera que la
sociedad perciba de sí misma aquello que
le dice la clase política que realmente
no está conectado con lo que realmente
le importa? Como en el caso de España,
la hiperinflación, como el paro, la
corrupción, la falta de asistencia, la
falta de libertad, etcétera, etcétera.
Pues eso genera una esquizofrenia
social. Es decir, el yo grupal, yo como
sociedad
una visión de lo que sucede a mi
alrededor que no es acorde a la
realidad. Dejo de percibir la realidad
tal y como es porque tengo una
concepción de la misma esos prejuicios
que me están vendiendo en los medios de
comunicación, que es lo que en
principio, según ellos, es lo importante
de lo que está pasando en la sociedad. Y
eso es exactamente lo que acontece y
opera en este segundo caso. los medios
de comunicación vinculados al servicio
de la política y la política generando y
construyendo de manera constante ese
discurso, porque eso permite llevar a la
gente muy fácil a votar a tu partido por
acción o por reacción con un simple
eslogan como comunismo o libertad, sin
absolutamente nada más y si hablar sin
los problemas de España o en el caso
concreto de la Comunidad de Madrid o de
lo que mejoraría la Comunidad de Madrid,
puedes ganarnos elecciones o incluso que
haya altísima participación única y
exclusivamente con eso. Eso se hace
implantando en la gente una
esquizofrenia colectiva en la cual los
prejuicios que le están lanzando se
convierten en su realidad. Y es lo que
ha marcado el funeo, el segundo caso de
lo que vamos a ver a continuación. Jordi
White el otro día comentó que una
persona, obviamente con serios
problemas, emitió en Twitch mientras
cogía un arma y en la vía pública
asesinaba a varias personas que a
posterioría, se supo en su mayoría, eran
personas con la piel negra y el asesino
portaba simbología neonazi como el sol
negro, que en Estados Unidos no es que
suponga una corriente social, sin
embargo, si la lleva el ejército
ucraniano, pues no pasa nada. Pero
bueno, y el archiconocido divulgador
Jordi White lo comentó en su red social
de Twitter diciendo, "Acabo de ver el
vídeo de un psicópata entrando armado en
un supermercado en Estados Unidos,
disparando y matando a todo aquel que se
encontrara mientras retransmitía la
matanza en vivo en Twitch. ¿En qué época
más extraña y oscura nos ha tocado
vivir?" Un comentario puramente de
desasosiego, de decir, "Madre mía, en
qué momento estamos, en el que alguien
puede estar tan trastornado, en el que
no solamente comete un crimen salvaje y
brutal como este, sino que encima quiere
provocar más dolor exponiéndolo
públicamente, retransmitiéndolo en
directo para que la gente lo vea y no
solamente generar dolor a los familiares
y a las personas que está matando, sino
a toda la sociedad haciéndole partícipe
directamente, además, en primera primera
persona de lo que estoy haciendo. Eso
era lo que Jordi Wild quería expresar
desde un punto de vista, si se quiere,
humano y personal. Pues la gran mayoría
del conglomerado exacervado por la que
es la peor red social del mundo, como es
Twitter, hizo una lectura a través de
sus prejuicios de lo que estaba
explicando Jordi Wild. Y el hecho es que
para estas personas, el hecho de que
Jordi Wild calificara a esta persona de
psicópata es por lo tanto que lo que
estaba haciendo lo estaba haciendo
porque era un enfermo mental y no porque
lo hacía en nombre de una ideología que
las personas que tienen prejuicios hacia
esas ideologías defienden o critican y
por lo tanto según ellos, Jordi Wild
estaría defendiendo a los supremacistas
blancos enmascarándolo de psicopatía,
cuando para ellos el problema es que esa
ideología siempre y solamente puede ser
asesina, criminal y hacer este tipo de
cosas. Y para ellos la razón de que esta
persona hiciera eso no es que fuera una
persona trastornada, lo cual es obvio,
sino que es porque tenía esa ideología.
algo completamente absurdo. Estando yo
en las antípodas de ese pensamiento
ideológico, conozco a personas que
defienden ciertos límites o control en
la integración cultural en ciertos
países y desde luego no defenderían
nunca ni están a favor de este tipo de
acciones. Pero la gente que actúa por un
prejuicio, como para ellos este
pensamiento es malo, es criminal y hay
que combatirlo sea como sea, es como las
ojeras que le ponen los caballos.
Solamente ven la vida a través de eso y
los hay de todos los signos ideológicos,
eh, porque todos los partidos los
alimentan. Y no solamente eso, sino como
en ese momento quizá Jordi White no lo
sabía o simplemente está describiendo lo
que él estaba viendo y es que pone que
disparaba y mataba a todo aquel que se
encontrara y no matizar que estaba
disparando únicamente contra personas
con la piel negra. es que Jordi Wild
está blanqueando el racismo. Cuando
desde luego, por ejemplo, para una
persona no racista, donde yo no distingo
cuando veo una persona entre si es negra
o si es blanca, lo que está viendo son
personas, no negros. ¿Sabéis hasta qué
punto estamos en esa esquizofrenia
colectiva? Esto es lo que provoca que la
conciencia social dependa de la
construcción política y esgrimir ciertos
prejuicios de manera constante, además
sobre ideologías que están vetustas o
que no responden realmente a nuestra
realidad hoy en día. Y por eso se
produce un desacoplamiento, un
desacomodo, una desadecuación entre esas
ideas que se lanzan alegre
inconstantemente y el momento real, la
sociedad real que pisamos y vivimos.
cada día, porque la España de hoy no es
la España de hace 50 años, ni el mundo
de hoy es el muño de hace 100 años con
el Cucus Clan. Y repito, sin tener yo
ninguna simpatía por estas ideas, habrá
mucha gente que defienda el límite y el
control a personas de otra cultura en su
país con una cultura completamente
diferente porque le parece que eso
plantea ciertos problemas y de ninguna
manera aprueban o llevarían a cabo o
aplaudirían o les parecería bien que
alguien quisiera matar a otras personas
por su cultura. Y reconocer eso
simplemente ser una persona sana y cabal
y que dentro de lo que decía Espinoza
que es imposible, que es liberarse de
prejuicios, por lo menos intenta elegir
los buenos, ya que los prejuicios en sí
no es que sean malos, que son un
mecanismo de supervivencia. Ahora bien,
construir la realidad social a través de
prejuicios y sobre todo si esos
prejuicios no están adecuados al tiempo
y al momento en el que vivimos, se
producen cosas como esta. Y me refiero a
lo que pasó con Twitter, porque una gran
parte de gente en Twitter se echó encima
de Jordi White llamándole nazi,
supremacista blanco, etcétera, etcétera.
Además, también poniéndole por medio a
Iker Jiménez, porque le entrevistó hace
un par de días y Iker Jiménez
simplemente manifestaba una serie de
opiniones a nivel personal y que no
tiene nada que ver con este caso, pero
como simplemente ha aparecido, le ha
dado voz la gente, ha visto aquello que
yo no quiero que se vea, que quiero
suprimir, que quiero erradicar en esta
beligerancia que está construyendo la
política, el poder y los medios de
comunicación para mantenerse, porque no
es para otra cosa, es para mantenerse,
para que la gente acuda por favor por
miedo a las urnas para que la gente
consuma de manera compulsiva,
sistemática y hasta que se deslicue el
cerebro, los programas de televisión que
realmente no dicen nada, pues en esa
boráine es donde estamos construyendo
esto. Simplemente hago este vídeo para
que seamos conscientes de ello y para
que realmente cada vez recomendemos más,
le demos más valor a internet, donde
además hay algo fundamental y es que si
alguien realmente comete un error, se le
va la olla o dice algo completamente
escandaloso, esa persona deja de ser
vista. No depende de un directivo, de
una cadena que se empeña en que se
dirija esa línea o que esté ese programa
o que ese programa dija no sé qué. Lo
decide la gente que ve o no ve a esa
persona. Y eso es un aspecto fundamental
y clave para mantener una sociedad sana,
porque eso significa que la adecuación
entre lo que realmente está pasando en
la sociedad se traduce en aquello que se
consume en internet y por lo tanto de lo
que se habla en internet es de aquello
que importa a la sociedad y no lo que un
grupo corporativo de televisión, una
empresa o peor todavía un estado quiere
que sea lo importante para la sociedad y
dirige esos prejuicios de manera
constante y sistemática. provocando esa
desadecuación y esa esquizofrenia
colectiva. Nada más, like, suscripción
si os ha gustado el vídeo, dejarme en
comentarios qué es lo que pensáis al
respecto. Salud y libertad colectiva.