Si nuestras instituciones tienen un
gasto desmedido, un gasto irresponsable
y descontrolado, lo que hay que hacer es
establecer mecanismos de control, no
solamente para subsanar lo que ya hay,
sino para evitar que vuelva a pasar.
[Música]
Por aquí con nosotros, Rubén Gisbert,
abogado, divulgador, divulgador en redes
sociales, en YouTube. Eh, ¿qué tal,
Rubén? ¿Cómo estás? Primero de todo,
muchísimas gracias por por dedicarme
aquí tiempo y pasarte por mi canal a
conversar conmigo.
Muchas gracias a ti por la invitación.
Es un placer siempre atender a a gente
respetuosa y que se interesa por por
charlar de actualidad política y
económica y social.
Pues eh un poco por poner en contexto
porque la gente que ha pasado por
Ledstock siempre quiero eh mucha gente
de aquí obviamente ya te conoce,
seguramente la mayoría el 90 y largo por
C. Pero me gusta poner en contexto,
¿no?, los invitados que van pasando por
aquí, un poco de de dónde sales, a qué
te dedicas, eh, así muy resumido para
luego ya entrar un poco en conversación.
Bueno, pues yo eh soy abogado, soy
abogado en ejercicio desde hace mi
propio despacho desde hace 2 años y
antes de de eso he tenido como pues 10,
12 años de formación autónoma eh en
política, en ciencia política y en
derecho.
Lo que me llevó finalmente después de
estudiar una carrera artes escénicas que
me interesaba sobre todo por la
pedagogía, por enseñar desde la acción
física, que es realmente mi mi pasión
aquello en lo que me siento realmente
realizado, pues eh decidí volcarme
decidí volcarme en una formación que me
ayudara a complementar y adquirir las
bases necesarias para intentar en la
medida de lo posible actuar para mejorar
las cosas que a mi alrededor veía que me
parecían completamente inaceptables. Y
desde luego la formación que tuve fue de
manos de grandes maestros, entre ellos
desde luego el principal el jurista,
abogado y notario Antonio García
Trevijano junto con la carrera de
derecho que estudia la vez que recibía
su instrucción eh de manera privada y
luego colaboré con en diversos programas
y después ya decidí realizar mi propia
divulgación, aportar mi granito de arena
a las ideas de la libertad política y la
democracia, que son las que defendía,
por ejemplo, Trevijano, pero muchas
otras personas a lo largo de la
historia.
Y bueno, pues he ido poco a poco
haciendo el camino, complementando mi
formación y cada vez pues para mi
satisfacción me he dado cuenta de que
cada vez hay más personas que se dan
cuenta de que los motivos, las razones
por las cuales suceden tantas cosas en
la vida española, en el aspecto social,
político y cultural y económico, que son
nocivas para nosotros, encuentran su
respuesta gracias a la formación eh
política y sobre todo a intentar como
alternativa procurar la libertad
política de la nación española, que es
lo que yo procuro con mi canal y con mi
acción política.
Y de hecho, hablando del canal, y muy
bien resumido y creo que bastante claro,
¿no? Y sobre todo cómo ha sido pues este
camino que has llevado hasta ahora, eh,
¿cuándo lanzas el canal? Eh, ¿cuándo
empieza, digamos, te das cuenta de que
empiezan a a comprarse esas ideas más,
¿no? A que tengan más eh visibilidad.
¿Cuándo hace el clic, digamos, tu
carrera dentro de el espacio de ser más
visible de cara a la a la audiencia?
Bueno, yo ya en mi segundo tercer año
junto con García Trevijano se iniciaron
diversos proyectos, alguno de ellos que
fue directamente propuesto y puesto en
marcha por mí eh, como un programa desde
su biblioteca, etcétera, etcétera.
Y desgraciadamente había aspectos
simplemente de comunicación, de
contenido, por supuesto, ¿no?,
de comunicación, de de de estilo y de
enfoque que yo consideraba que eran que
era una que era una
que no iban a llegar al público de hoy
en día tal y como se estaban realizando.
Entonces ya incluso con Gracia
Trevijano, mi maestro en vida, inicié
entrevistas a personas que incluso él me
me ayudaba a contactar con ellas como
Luis María Ansón, como Ja Peñafiel en un
especial que tengo que sacar todavía,
tengo que terminar sobre la monarquía
española, etcétera, etcétera. Y fue pues
en yo creé mi canal en 2018, pero no
empecé a publicar vídeos hasta 2019.
Tuve un tiempo ahí de recopilación y de
formación porque yo soy a tecnológico,
no es que a mí no me guste la
tecnología, es que la tecnología no le
gusto yo. Y y tuve que aprender pues
muchas cosas de de aspectos tecnológicos
y de comunicación en redes sociales, que
yo creo que es el futuro, es la única
ventana que queda abierta para para
extender las ideas de la libertad y para
luchar efectivamente contra contra la
clase política y contra los vicios
sistémicos que tenemos en en nuestro
país y en y en Europa. y tuve que
aprender pues eso, cómo subir vídeos,
que era el SEO, el posicionamiento,
algunas cosas me ayudaron algunos amigos
y entonces ya en 2019, en octubre de
2019, de hecho ahora mismo acabo de
hacer 3 años que estoy en YouTube, que
es mi principal red social, pues empecé
a subir vídeos
de contenido de y de actualidad, de
contenido, digamos, de formación, de
aspectos de qué es la representación
política, qué es la democracia, qué es
la libertad política, eh qué es la
separación de poderes, que la inañenza
judicial, combinándolo con actualidad
política, tanto nacional como
internacional. De hecho, al poco de
empezar mi canal, me trasladé a
Bielorrusia para cubrir las
movilizaciones contra el régimen de
Lukashenko. Y de hecho allí hice una
entrevista en en Mino de los opositores,
considerando bajo mi punto de vista que
era que que lo que estaba moviéndose
entonces en Bielorros era puro
oportunismo, ¿no? Que hacía falta
incluso algo mucho más eh contundente
contra el régimen de de Lukashenko.
Oye, mira por aquí Pablo Oros 88, que es
seguidora habitual, eh, deja una
pregunta que me parece muy interesante y
dice que que te pregunte cómo te defines
en lo que a la economía se refiere
dentro de tu vida política. Soy liberal,
socialdemócrata, más o menos estado.
¿Qué papel crees que debe tener en la
economía? Muy interesante la pregunta,
por cierto.
Sí, es que la
eso forma parte de las jugadas, es
decir, de la acción de gobierno. Yo ahí
ni entro ni a mí es que eso no me
interesa en absoluto porque eso no la
economía, la acción de gobierno sobre la
economía no constituye los fundamentos
de la libertad de una nación. La
libertad de una nación se constituye,
como su propio nombre indica, en el
texto normativo, que vertebra la forma
de estado y que vertebra la forma de
gobierno. Una cosa es la forma de
gobierno, que es por lo que yo peleo,
por lo que yo lucho, y otra cosa es la
acción de gobierno. Y dentro de las
condiciones que necesite la sociedad en
cada momento, pues puede haber una
economía más proteccionista, más
intervencionista, más eso ya dependerá.
Habrá diferentes partidos en un régimen
político, en un marco político que es el
que yo peleo para que exista. ¿Por qué?
Porque lo más importante es que,
independientemente de la forma de
gobierno que haya, sea más liberal o sea
más intervencionista o sea mal más eh
propugnadora de derechos sociales, lo
que sea, es que el ciudadano pueda
protegerse ante cualquier arbitrariedad
y ante cualquier medida que se realice
contra sus derechos. Y eso se instituye
gracias a unas instituciones, valga la
redundancia, a una forma, a una
estructura política que da esas
herramientas que son la independencia
judicial, la separación de poderes, la
representación, etcétera, etcétera.
Entonces, yo lucho por eso. Eso es
previo a la economía. Yo ahí ni entro
porque a mí es que eso no me interesa en
absoluto.
Bueno, claro, pero
lo que lo que sí sí
sí no te iba te iba a matizar que que
es decir que no te posicionas de entrada
en ningún modelo económico, ¿no? Primero
quieres cambiar el tablero tal y como
está ahora. Es como lo que estás
intentando trasladar, la parte política
y luego la parte económica de más o
menos libertad, más o menos libre
comercio, más o menos proteccionismo.
Viene después la decisión de cada estado
con su soberanía. Eso es lo que
defiendes. Entiendo, eh, no, no lo sé.
Sí, sí. No, no, no es que es así. Quiero
decir, vamos a ver, un modelo económico
no constituye un modelo político, eso sí
sencillo. Eso ser, por ejemplo, en
Estados Unidos hay diferentes corrientes
de gobierno que afectan a la economía.
El proteccionismo y el legislacionismo
de Monroe también de Monroe eh adoptado,
por ejemplo, por Trump y otro tipo o el
eh que implica, por ejemplo, pues una
mayor laxitud a las empresas en el
ámbito nacional para atraerlas. Y hay
otras políticas que son más
intervencionistas, que son más de
subidas de impuestos, pero eso no
constituye que un ciudadano se pueda
defender, por ejemplo, de un embargo, de
una ley injusta, de que ataquen sus
derechos con una ley como la leal
deencia de géno, como cualquier otro
tipo de ley eh que tengamos en España
que que vulner un derecho fundamental.
Esa es la característica. ¿Qué sucede?
Pues suele suceder que en los régímenes
políticos que están constituidos sobre
la libertad política, lo que sí es
imperante, lo que sí que previenen es la
corrupción. Y la corrupción tiene una
afectación directa sobre la economía.
Porque si un estado carece de límites y
control, que es al final de lo que yo
estoy hablando y por lo que yo estoy
luchando, ese estado no solamente crece
y engorda, sino que no tiene que rendir
cuentas ante nadie. Ninguna
administración pública en España, ni
ayuntamiento, ni Diputación, ni
municipio, eh, ni comunidad autónoma, ni
Senado, ni Congreso tiene que rendir
cuentas ante nadie. El Tribunal de
Cuentas es un organismo también elegido
por los propios políticos que dice lo
que dice cuando lo dice y no supone
ningún tipo de organismo de control de
facto. Entonces, cuando las
instituciones políticas públicas de un
estado que tiene una forma de gobierno
democrática
que por lo tanto instituye los
mecanismos y herramientas necesarios.
¿Para qué? para que la acción de los
políticos esté circunscrita
exclusivamente a las necesidades de los
ciudadanos. Eso, ¿qué impide? Impide que
se cometan imbecilidades, robos.
Imbecilidades, digo, eh, gastarse
300,000 € en estudiar el rosa, eh, medio
millón de euros en la en unas rocas que
pone a colado en no sé dónde o no sé
cuánto dinero en la oficina del español
o de la bicicleta o del señor Tony Cantó
en Madrid o enchufar a no sé quién en la
MT. Todo eso se previene y tiene una
afectación económica muy importante
hasta tal punto que la OCD dice que en
España despilsfarramos 80,000 millones
de euros anuales, que eso ya sería
suficiente como para no tener que pedir
la parte extraordinaria que necesitamos
de deuda de manera anual. Por lo tanto,
instituir un régimen político basado en
la libertad sí que tiene una afectación
económica. no tiene una afectación
económica ideológica porque no pretende
construir un estado ideológico, como lo
eso lo tiene muy bien explicado Car
Smith en teoría de la Constitución,
cuando habla de la Constitución ideal.
Una Constitución ideal es aquella que se
circunscribe dentro de una ideología.
Para un comunista solamente hay
democracia y hay libertad si el Estado
obliga a los ciudadanos a eh que el
mercado esté intervenido. Para un
liberal será todo lo contrario. Yo estoy
hablando de unas reglas de juego como
las de la ajedrez y luego habrá
jugadores que serán más atrevidos,
menos, o sea, más agresivos, menos
agresivos, más intervencionistas, menos
intervencionistas, pero lo importante es
que las reglas constitutivas impidan a
los jugadores hacer cosas en contra de
los ciudadanos. Ese es esa es la primera
piedra que hay que construir en Europa.
En Europa todavía no conocemos lo que es
la democracia.
Mira, por aquí te dejaban una pregunta
sobre el tema de las pensiones. Luego
quiero abordar eso porque lo tenía aquí
apuntado como uno de los temas
pendientes que además yo he hablado
mucho en mis programas de la situación
piramidal en la que se encuentra ahora
mismo el el sistema de pensiones público
en España a día de hoy. Pero antes, por
seguir un poco con los temas de
actualidad y las cosas te que te
concierren ahora mismo, quería repasar
lo que te ha sucedido y que es de
actualidad con la cuenta de Instagram
que se te eliminó hace poco por poner en
contexto, creo entender que era por unas
publicaciones sobre las declaraciones de
la directora ejecutiva de Pfizer en el
Parlamento Europeo, etcétera. Eh, bueno,
por poner un poco en situación, ahora tú
explicarás tu parte. Yo sí que quiero
darte mi apoyo en este sentido, más allá
de que podamos tener más o menos
discrepancias en discursos, ¿no? Eso ya
es diferente, pero sí por una censura
por parte de una compañía privada hacia
unas determinadas ideas que expresas
libremente, con lo cual de ahí tienes mi
apoyo 100%. Ahora,
e por poner un poco lo que te ha pasado,
cómo se te reporta esto, en qué momento
te lo cierran, e, ¿qué tienes que decir
respecto a lo que te ha pasado?
Simplemente porque por dar una
explicación de cara a la gente que te
está escuchando.
Yo eh entiendo y no entiendo muy bien
cómo funcionan las empresas que llevan
las redes sociales. Mi experiencia,
puedo hablar solamente de mi experiencia
personal. En mi experiencia personal, al
contrario que muchos compañeros, yo por
ejemplo en YouTube siempre he dicho lo
que he querido. Yo tengo claro las cosas
que no puedo hacer en YouTube, que es
insultos,
digamos, cosas que, por ejemplo, en
Twitch quizás se permiten un poco más,
que es un es un ambiente más
dicharachero,
más laxo, pero sin embargo en Twitch es
mucho más eh
cerrado o digamos mucho más controlado
el tema de los derechos de autor, el
tema de de emitir algo, o sea, que
aparezca algo que que vulnere las
nombras de que tenga un contenido sexual
o que se identifique como un cuerpo
desnudo, etcétera, etcétera. Ahora, mi
peor experiencia en todas las redes
sociales ha sido en Instagram desde el
principio. Es decir, ten en cuenta que
yo
mi red social número dos era Instagram
porque empezó a crecer muchísimo, sobre
todo a raíz de mis análisis
internacionales, a principios de en
diciembre del de este año y y entonces
mi canal se disparó, mi cuenta de
Instagram se disparó mucho porque empecé
a publicar muchos stories analizando la
actualidad política, luego ya con el
tema de Rusia, Ucrania, etcétera,
etcétera. Y llegó un momento en el que
ella se paró absolutamente porque yo no
aparecía en los motores de búsqueda. A
mí me pusieron un shadow man bárbaro, o
sea, había que ser espeleólogo para
encontrarme a mí en Instagram. Y
directamente, pues hace una semana yo
hice un vídeo en YouTube comentando las
publicaciones, las declaraciones de la
alta ejecutiva de Pfizer, la señora
Smal, en la que simplemente decía,
"Bueno, yo hago hago un vídeo en el que
digo, esta señora ha reconocido algo,
que no implica que Pfizer tenga culpa de
algo, porque Pfizer en principio sí que
dijo desde principio que no frenaba la
transmisión o lo que sea, pero los
estados y los políticos han adoptado
medidas extraordinarias que son
suspensivas. que han eliminado, que han
suspendido derechos y libertades de los
la libertad de los ciudadanos y sus
derechos al amparo de unas pruebas, al
amparo de unas estadísticas que no
existían y eso es muy grave. Entonces,
mi mi vídeo iba de eso y simplemente yo
hice una story en el que, como siempre
decía, he subido este vídeo a YouTube y
respondía algunos que decían, "Hombre,
pero siempre se dijo que la el
tratamiento médico, para no perjudicarte
por si acaso, que el tratamiento de de
la enfermedad que todos conocemos no
detenía la transmisión." Bueno, en mi
segundo vídeo donde hablo directamente
de la censura en Instagram, pongo una
retaila, gracias también a Wall Street
Wolverine, que hizo también un muy buen
recopilatorio de que claro que se ha
vendido ese tratamiento como que había
que
se ha coaccionado a los ciudadanos a a
adoptar ese tratamiento que, ojo, yo no
estoy ni he hablado nunca de si ese
tratamiento es o no un plan. A mí me
parece una chorrada lo de los planes
mundiales porque implica un
desconocimiento severo de la historia.
Cuando alguien en política, por mucho
poder que tenga, trama un plan, siempre
está sujeto a que ese plan salga mal.
¿Por qué? Porque hay otros agentes que
intervienen, hay visicisitudes, hay
aspectos improvisados que condicionan el
resultado. Por lo tanto, es absurdo
considerar que haya un plan que se haya
desarrollado de principio a fin con
todo, ¿no? Eh, ahora lo que sí que es
inamovible e impepinable, ¿por qué?
Porque ahí sí hay un alto interés
económico. Es que ciertos estados se han
alineado o han apoyado a unas empresas
que han visto su momento de oro para
vender un producto y lo han vendido los
estados, no no la empresa, eh los
estados lo han vendido y han coaccionado
a su consumo con unas eh
con unas directrices y con unos
resultados que no existían, como es la
el frenar la transmisión. Y eso ha
quedado demostrado. Entonces, eso hay
que decirlo.
Peristas, compañeros de medios de de
redes sociales, tal. Hombre, de eso no
se puede hablar porque tal, porque te
censuran. ¿Por qué? Pues porque Pfizer y
estas empresas están entre las 10
empresas más ricas del mundo. Tienen
generan más riqueza que muchos países.
Por lo tanto, obviamente tienen un
condicionante importante en estas
empresas, sobre todo, yo considero en
meta, para que no se diga nada que
pueda, digamos, poner en perjuicio y
sobre todo por la responsabilidad penal
que tiene de lo que estamos hablando.
Ojo, cuidado.
Efectivamente. Bueno, es que también eh
los mecanismos que se e impusieron en
aquel momento de emergencia, que esto lo
has denunciado tú también, como los
toques de queda, etcétera, etcétera,
también eso es como un capítulo aparte,
¿no? Que yo también a nivel que
avanzamos
Sí, sí, digo que
a nivel interno y con mis, digamos, mi
círculo cercano en su momento, a medida
que iba progresando la la pandemia, yo
veía que no había mucho sentido, mucha
serie de medidas que se nos estaban
imponiendo aquí, ¿no? Pero en el tema de
la vacuna, yo voy a diferir contigo en
un simplemente en un aspecto desde el
puro respeto, ¿no?, absoluto a lo que a
lo que estás diciendo, que además creo
que tienes gran parte de razón en lo que
en lo que estás diciendo por esos
estudios, aunque no sé si es que lo
basaban en la cepa original y luego,
bueno, la variante, mejor dicho, por
decirlo, el la nomenclatura técnica
correctamente, o eh claro, después el
virus evolucionó y la transmisión ya era
completamente imposible. de de
controlar, pero quitando eso, lo que sí
se ha demostrado con estas vacunas es eh
evitar
No, no, no, no, pero ojo, cuidado. Lo
que dice seas mal,
lo que dicen las señoras mal no es que a
posterior el virus muta y no pueden
limpiar la transmisión. Lo que dice es
que a la hora de sacar la vacuna no
realiza pruebas sobre la transmisión,
por lo tanto es que ni siquiera se lo
plantea. Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí. Es
verdad que esto tiene ese componente de
gravedad, porque cuando tú tienes que
sacar vacunas en circulación y necesita
una serie de aprobaciones, tienes que
pasar todos estos filtros y parece que
nos ha pasado, ¿no? Entonces, esto es eh
un poco que los ciudadanos hemos estado
merced, ¿no?
No, no, no. Vamos a ver, tú puedes
vender la vacuna y decir, "Mire,
señores, esta vacuna, aunque usted se
vacune, contagia igual, por lo transmite
el virus,
pero lo que no puede hacer es decirle a
la gente, oiga, si usted quiere acabar
con el virus, quiere frenar el virus,
vacúnese, porque si se va frena la
transmisión. Es más, vamos a implementar
y a forzar a que usted tenga que mostrar
en el ámbito civil un certificado COVID
sobre si ha recibido o no un tratamiento
en base a una a unas premisas que son
completamente inventadas, porque para
implementar una medida como el
certificado COVID tiene que haber algún
dato y sobre todo a la hora de
comercializar el producto tiene que
haber un interés de que efectivamente
frene la transmisión si no carece de
sentido. Pero es que el certificado
COVID no tiene sentido ninguno desde
hace ya desde el inicio, eh, no tiene
sentido.
Solamente tiene, por lo tanto, una
motivación que es forzar a la ciudadanía
a eh realizar el tratamiento.
Es
Claro, para Pero entiendo, claro, el
problema, yo creo, eh, Rubén, no lo sé,
pero yo creo que el problema es que no
se nos ha dicho las cosas a la cara,
¿no? Decir, oiga, esto va a reducir la
mortalidad del virus, la atención
hospitalaria, etcétera, pero la
transmisión pues no lo no sabemos que se
va a controlar porque no tenemos datos
de esto. Entonces, el problema, yo creo
que viene de ahí, ¿no? Porque en una
emergencia sanitaria se tienen que tomar
medidas excepcionales, si no
Pero es que otra vez es que las cosas sí
se han dicho a la cara, es que tenemos
diferentes medios de comunicación,
presentadores de televisión, el propio
presidente de Estados Unidos diciendo
literalmente en antecámara, "Oiga, usted
vacúnese porque así se frena la
transmisión." O sea, las cosas se han
dicho, pero se han dicho,
pero mal pasada se han dicho con una
mentira. Se ha sido mentira. E por eso
yo ponía en corchetes, en interrogantes,
ha sido una estafa, ¿no? Si tú te si tú
te tratabas, obviamente tenías una mayor
h
respondías mejor ante la infección. Pero
ahí, ¿qué sucede? Que si tú dices eso,
estás dándole a cada ciudadano la
facultad de elegir o no. ¿Por qué?
Porque es para lo que es un tratamiento
de esas características, que es para
protegerse a uno mismo. Ahora bien, si
tú vendes el producto diciendo que así
se acaba la transmisión y acabando la
transmisión acaban las medidas, acaba la
mascarilla, acaba toda la jodienda que
hubo durante todos los ciudadanos y es
más, te obligan, te obligan para
trabajar, para ir a una cafetería, para
salir de tu país, que mucha gente lo
necesitaba, para trabajar, te obligan a
recibir el tratamiento y a presentar un
certificado. es una coerción basada en
unos datos que no se han no se tenían.
Eso eso es lo yo, eso es lo que yo
considero.
Has denunciado. Sí, sí, sí. No, no. Si
en eso yo creo que yo creo que
coincidimos en eso porque eh insisto, el
problema es que se han dicho las cosas
mal. Es a lo que me refería, que no se
nos ha dicho a las cosas a la cara las
cosas reales sobre, oiga, miren, los
estudios no están completados sobre la
transmisión. Es una vacuna experimental.
Eh, nosotros desde el estado pues
invitamos a que decidáis vacunaros por
eh reducir la mortalidad que hay ahora
mismo, que era la primera causa de
mortalidad en el en el mundo, el el
coronavirus en ese momento. Pues si esto
reduce la mortalidad, bien, pero no la
transmisión y no unos certificados
COVID, en eso estoy completamente de
acuerdo contigo,
que que están basados en una en unas eh
digamos en unos pretextos que no son
tales, que es lo que estás comentando.
Eh, quiero decir, en ese momento, en ese
momento fue la primera causa de
mortalidad, según los datos, según la
OMS.
Bueno, según los datos oficiales, eso
es. Luego yo yo los los que los que
conozco no lo sé, no lo sé, pero vamos
que por cerrar un poco este tema,
simplemente eso que que estoy
completamente de lo digo porque también
ha habido gente que ha muerto, por
ejemplo, porque tenía una patología
previa, pero como en ese momento tenía
COVID, pues le han puesto que la muerte
era por COVID y sin embargo puede que
haya muerto ha muerto mucha gente de
otras muchas causas. Y eso y eso lo sé
porque ha habido médicos forenses que me
han y médicos de urgencias y de
hospitales que me han contactado y me y
no estoy hablando de médicos
cospiranoicos ni nada, estoy diciendo,
"Oye, nos están diciendo que si hay si
tú le haces una PCR a un tío, aunque
haya muerto por un infacto diapositivo
en COVID, tiene que ser muerte por
COVID."
Sí. Y además esto fue más acentuado en
las o las siguientes a la primera. La
primera fue un colapso absoluto. Yo que
estoy en Madrid lo vivía con gente
cercana que trabajaba en sanidad y que
decía que eso era, bueno, en aquel
momento muy muy un escenario muy
apocalíptico, ¿no? De entrando
militares, incluso a llevarse cuerpos,
etcétera. Bueno, fue una situación que
yo creo que todo el mundo lo sabe.
Pero claro, luego a medida que la
pandemia evoluciona y no es una foto
fija, hay gente que se ha pensado que
esto es una foto fija y que hay que ir a
modelos de restricción de libertades y
cobicero, cosa que yo me he opuesto
siempre desde el principio. Pero claro,
todo eso evoluciona y es verdad lo que
estás diciendo, una vez que evoluciona y
que ya no estamos en ese caso de
emergencia de que nos pilla a todos en
cueros, hablando así en plata, pues hay
que mover también las las decisiones que
se toman. Y yo creo que bueno, que en
esto, que es por cerrar un poco el tema
de lo que estaba diciendo, me parece mal
y flagrante que una red social quiera eh
censurar e pues una denuncia que puedas
estar más o menos de acuerdo en parte en
todo o en nada, pero aunque no estés en
nada es al final la libertad de
expresión y no creo que en este caso tú
hayas tenido en ningún momento una
actitud negacionista y lo has dicho en
tus vídeos, además y y lo has defendido
y por eso
no en ningún momento en ningún momento
he dicho que el el covid
Obviamente existe y y y vamos, yo soy
conocedor de que Claro que existe, por
supuesto. Yo le he pasado también.
Exactamente. No, yo lo he pasado dos
veces y yo estoy vacunado, eh, tengo que
decirlo. Estoy triplemente vacunado y ya
se acabó. Ya he decidido que que lo paso
peor con las vacunas que con el COVID y
por tanto, pues e vamos, es que es una
balanza ya. Pero bueno, eh, que me apoyo
en esa parte. Yo nunca respondo cuando
me preguntan, pero yo no no tengo la
pauta completa. Yo me puse una vacuna,
me me dolía muchísimo el hombro, intenté
levantarlo y tal. Y entonces a raíz de
eso fue cuando fui a informarme, busqué
información, que es lo que intento hacer
siempre
y me parecía que la información que daba
la propia empresa que suministraba el
producto que yo me había puesto no daba
las era muy contradictorio lo lo los uno
se le
el prospecto, por así decirlo, los datos
que daba Pfizer, que fue la que me tocó
a mí
y y ya la segunda dosis no me la puse.
que no tenía certificado COVID, no, no.
Cuando íbamos a los sitios, yo me
quedaba fuera con mis amigos y tal y
decidí simplemente porque no me parecía
ni que no me parecía un producto que que
garantizara eh ni que yo fuera a
enfermar, ni que no fuera a transmitir
ni nada. Brandondo, eso fue lo que
no que es una decisión personal y ya
está. Yo a mí cuando me decía también mi
entorno personal, no, esto habría que
hacer vacunación obligatoria, decía, yo
no estoy a favor absolutamente de eso
porque además va en contra de la ley eh
mismamente no puedes obligar. Eh,
además fíjate que la tesitura, o sea, la
conclusión a la que llegué yo es la
misma que la que llegó posteriormente
una juez a la que dos progenitores le
con custodia compartida. El padre quería
vacunar y la madre no. Y la juez falló a
favor de la madre de no vacunar al niño
porque decía que no existían todavía
datos suficientes como para poder saber
lo que le podía pasar después de de la
vacuna, ya que no presentaba una
relación de defectos adversos a medio
largo plazo, que fue la razón también
por la que yo decidí no seguir con las
pautas de de FA. Pero bueno, lo de la es
completamente accesorio. Qui decir que
no es mi labor ni yo me dedico en en
redes sociales a eso.
No, no, y lo sé, lo sé, lo sé. Eh, un
poco por mover, eh, por cierto, dejad
por aquí vuestros comentarios y vuestras
preguntas que siempre eh lo iremos
filtrando y atendiendo. Por cierto,
Cris, gracias por tu trabajo, que sé que
por ahí también has estado eh filtrando
algunos mensajes, así que gracias por
por la tarea de moderar por aquí. Eh
quería eh como mi canal además e se
centra mucho en la economía, en los
mercados, en el digamos en el mundo
financiero en general, eh por vincular
un poco esto a a la política, que sé que
e tú tienes más relación con el análisis
político, eh me imagino que habrás
estado al tanto de las previsiones
económicas que ha lanzado el el gobierno
que van un poco en, digamos, en el
camino contrario que otros organismos
internacionales, firmas de análisis
independiente, etcétera. Es decir, eh
incluso la mitad, por ejemplo, de lo que
estima eh la IREF o eh Funcas, eh menos
de la mitad, ¿no? El crecimiento
esperado e y sobre esos presupuestos que
se han construido esos digamos ese
crecimiento, ¿no? Entonces quería
preguntarte qué te parece si te parece
superalejado de de la realidad que a mí
me lo parece. Ya te lo te lo transmito.
Vamos a ver. Eh, yo he hecho un vídeo
recientemente hablando de esto, de que
de hecho es una es algo que se podía
conocer y saber cualquiera que conozca
mínimamente cómo funciona el Estado
español, cómo funciona el sistema de
financiación pública de nuestra
administración, etcétera, etcétera, sabe
perfectamente que España depende cada
trimestre, ya no cada año, cada
trimestre de deuda, ya no de deuda
ordinaria, de deuda extraordinaria. Cada
trimestre necesitamos 18,000 millones de
deuda extraordinaria, es decir, fuera de
lo que ya se había presupuestado en los
presos en los presupuestos generales del
Estado del año 2022. Entonces, ahora
mismo llega la IREF, que es una agencia
gubernamental, por mucho que dentro de
sus siglas aparezca como independiente.
Airef autoridad independiente de
responsabilidad fiscal y dice hace unos
pocos días, nada más y nada menos lo
siguiente:
"Las previsiones de crecimiento de los
presupuestos generales del Estado del
año 2023 son ficción, es decir, no están
sustentados en nada." Ojo, esto lo ha
dicho la IREF, un agencia gubernamental.
Entonces, si la propia IREP ya te está
diciendo que los datos de Pero es que
esto lo dicen ahora, pero es que esto no
es de ahora, es que esto se lleva
haciendo en los últimos años de manera
consecutiva. Por eso nosotros hemos
tenido que mire la gente cuánto tenía
que pedir cada año España de deuda
extraordinaria. Extraordinaria.
Extraordinaria significa que cuando tú
construyes los presupuestos generales
del Estado dices, "Bueno, vamos a
ingresar tanto."
Y luego resulta que no ingresas tanto.
¿Por qué? Porque ese ingreso es
ficticio, es virtual, está basado en
nada, en buenas intenciones, en gomos y
en magos. Pero si es que
tienes que hacer,
¿sí? No, yo simplemente por estar de
acuerdo con lo que estás diciendo y yo
siempre se lo explico a la gente, digo,
mira, esto es como si tú tienes en tu
economía doméstica familiar que
constantemente para salir adelante pedir
créditos constantemente, constantemente,
constantemente. Llega un momento que
dices, "Oye, oiga, no voy a poder pagar
el el crédito, ¿no?" No solamente eso,
sino que además si tú vas a los
presupuestos generales del Estado, verás
que la segunda partida más grande que
hay después de las pensiones pago de
deuda. Es decir, nosotros ya estamos
pagando deuda, pero es que al mismo
tiempo que pagamos deuda estamos
pidiendo el doble de lo que estamos
pagando.
Por lo eso eso es una eso es una
situación sustancial de suspensión de
pagos. Eso te va a llevar
indefectiblemente a suspender pagos en
algún momento. Eso es evidente. Lo que
sucede es que, ¿qué pasa? que si el del
banco es colega tuyo y te está dando
unos préstamos a unos intereses muy
buenos como hasta ahora el Banco Central
Europeo que nos lo daba ya
tiraba para confetti a tipo cero,
etcétera, etcétera. Entonces, ¿qué pasa?
Que el año pasado, bueno, antes, hace 10
meses, llega Jeron Powell, presidente de
Estados Unidos, dos meses después de que
Joe Biden tuviera que pedir permiso al
Congreso de Estados Unidos para aumentar
el techo, porque si no, Estados Unidos
entraba en suspensión de pagos, también
entraba en quiebra.
Y dice Jeron Powell, "Bueno, la
inflación se ha ido, esto se ha ido, se
ha ido a tomar viento, entonces vamos a
empezar a subir tipos." Ahí ya sabemos,
ahí ya podemos identificar y yo hice
varios vídeos diciendo que a partir de
marzo, que fue cuando dijo el presidente
de la de la federal de Estados Unidos
que iba a empezar a subir tipos y así ha
sido, eso va a tener obviamente una
consecución y una correlación en el
mercado europeo porque el Banco Europeo
y Alemania y Francia, porque Europa no
es otra cosa más que la suma del marco y
del franco. Y final, bajo la tutela de
Estados Unidos cuando se constituyó la
Comunidad Europea del Carro de la Cero.
E entonces cuando tú ya sabes que eso va
a pasar y Cristin Lagar también dice que
van a subir tipos, pero que van a ser un
poco, van a intentar ir un poco más
despacio para darle tiempo. Darle tiempo
a quién, darle tiempo a quién. Si tanto
Grez, bueno, España, voy a hablar de
España, pero sin España los presupuestos
generales del Estado son mayores que los
del 22. O sea, estamos nos están
diciendo, "Oigan, estamos haciendo todo
lo posible para intentar que esto no
estalle, pero ustedes tienen que
apretarse el cinturón, tienen que gastar
menos, tienen que solicitar menos deuda,
reducir el crédito, ¿para qué? para que
se reduzca la impresión de billetes que
hasta ahora ha sido como si fuera
confeti, como he dicho. Y eso ningún
país lo ha hecho. Todo lo contrario. Es
que España, no solamente en el ámbito
nacional, pero es que la señora Ayuso eh
en Murcia, en la Comunidad Valenciana,
en Castilla y León, todos han aumentado
el presupuesto, los presupuestos
generales del Estado.
Ahora, por ejemplo, las medidas de la
señora Yuso, toda la gente que dice ser
liberal, encantadísima, hombre, van a
reducir impuestos. No, disculpe, no
están reduciendo impuestos, están
subvencionando impuestos, que es
diferente. La cuota de autónomos del
primer año de la Comunidad de Madrid la
vamos a pagar con impuestos, la va a
O sea, eso aumenta los presupuestos
generales del Estado, aumenta la carga
fiscal, de algún lado tiene que salir el
dinero.
Entonces, ese es el problema. El
problema es que nadie hace la lectura
correcta, que es, vamos a ver, si
nuestras instituciones tienen un gasto
desmedido y en muchas en muchas razones
un gasto irresponsable y descontrolado,
lo que hay que hacer es establecer
mecanismos de control, no solamente para
subsanar lo que ya hay, sino para evitar
que vuelva a pasar. que por ejemplo en
Estados Unidos, como vemos en las
películas, cuando la cía o el Pentágono
o necesitan para un oye, que vamos a
hacer una operación especial, no sé
dónde, no sé cuántos, tiene que ir al
Congreso a pedir dinero a los
representantes de la nación porque es de
la nación de quién es el dinero, de
quién es el capital. Algo que parece que
aquí tampoco se han enterado los
políticos que dicen que el dinero
público no es de nadie, ¿no? El dinero
público es de los ciudadanos y cualquier
organismo gubernamental que quiere
implementar un gasto extraordinario
tiene que pasar por un mecanismo que
controle ese gasto. ¿Cuál es el
problema? pues que en España ese
organismo no existe porque los diputados
son personas que pone el propio jefe del
partido. Entonces, hasta que eso no se
corrija, pues claro, aquí Anche
Castilla. El problema es que claro, la
mentalidad de los políticos españoles
desde yo diría desde Felipe González
porque sí, bueno, Suárez con el café
para todos, pero sí, desde Felipe
González con la entrada a la eurozona,
perdón, con la entrada a la Unión
Europea, después eh con Aznar entrada la
Eurozona y posteriormente los desastres
de bueno y la apertura de crédito total
sin responsabilidad ninguna por parte de
Zapatero y Rajoy. Eh, la mentalidad de
los presidentes es ya se apañará el que
venga, ya se apañará el próximo. Yo por
ahora pues hago como la anterior, tiro
de deuda, pago pago nóminas, pago
pensiones y el que venga después ya se
apañará. Bueno, pues sabéis, ¿sabes
quién va a estar después sí o sí?
Nosotros, yo siempre lo digo, digo,
nosotros somos los que la generación, yo
que soy millennial, en mi caso, que digo
dudando mucho de lo que te toque de
pensión, con lo cual fomentando el
ahorro privado cuanto antes. Esto yo
siempre lo digo y la inversión privada.
Y fíjate, fíjate una cosa que quiero
comentar, Héctor, ni mira, en los
régimenes incluso puramente liberales,
políticamente hablando, no hablo de la
escuela de de la escuela austríaca y la
teoría maravillosa, tal, no hablo de la
de donde se genera políticamente
políticamente el liberalismo que es en
Inglaterra. ¿Por qué la
primera ministra británica actual de
hace nada que ha durado 30 40 días ha
dimitido? ¿Por qué? Pues porque las los
planes, la acción de gobierno que ella
quería llevar a cabo no la iba a poder
llevar a cabo. ¿Por qué? Pues porque la
bajada de impuestos y las medidas que
quiere llevar a cabo tienen que estar
aprobadas por el Parlamento. Y aunque no
hay separación de poderes en Inglaterra,
no es una democracia plena, es un
régimen de libertades, sí hay
representación. Un diputado, sea Tori,
sea conservador, sea eh sea socialista,
no va a votar a favor de ninguna medida
que vaya en contra de los ciudadanos de
su distrito, porque sabe que como lo
haga se va a tomar por el culo.
Ese es el control efectivo que tanto los
régimenes liberales como el
parlamentarismo inglés o las
democracias, las repúblicas
constitucionales o democracias como por
ejemplo Estados Unidos, sí tienen
implementado y evitan una situación de
catástrofe como en la que como en la que
está España. España está en una
situación de catastro y una una
irresponsabilidad absoluta por parte de
sus dirigentes.
Ahora te incido en en esa parte, eh,
pero antes quiero decir que me ha
gustado mucho el matiz que has hecho de
la escuela austríaca con respecto a las
democracias liberales, ¿no? Como o
tradicionalmente liberales como Reino
Unido, porque los austriíacos te van a
decir, "No, es que Listras no ha sido
liberal. Listras no ha apoyado un
recorte del gasto además de bajada de
impuestos."
Esto, bueno, lo puedes escuchar a Juan
Ramón Rayo en sus vídeos, bueno, otra
serie de economistas liberales,
defensores de la escuela austríaca.
Y por eso me gusta ese vez, no me
acuerdo quién fue, que para intentar, no
sé si era, creo que era una crítica a mi
persona, en un debate, en mis debates
con Rayo creo que queda bastante claro.
Yo tengo mucho respeto por Juan Ramón
Rayo porque me parece una persona que
dice lo que cree, o sea, él cree lo que
dice y para mí eso tiene mucho respeto
más que es una persona formada y muy
respetuosa. Pero es evidente cuando
alguien intentó criticarme una vez
diciendo que la diferencia entre Juan
Ramón Roy y yo era que él era un
filósofo y yo era un publicista.
Totalmente cierto. O sea, yo no quiero
filosofar. Yo no soy una persona que
quiera hablar de ideas intangibles o de
conceptos. Obviamente puedo hablar de
filosofía, he estudiado filosofía
política, pero no te puedes imaginar
cómo. Pero mi acción política no se basa
en ideas, se basa en hechos, en actos.
Yo no soy un filósofo, soy un promotor.
Bueno, si quieres llamar publicista,
llámalo publicista. Soy una soy un
revolucionario, soy un promotor, quiero
llevar a cabo una serie de medidas
reales dentro de la estructura política.
Esto no lo dio como una crítica a Juan
Ramón Ray, sino que la gente se piensa
que eh hay que diferenciar entre los
aspectos, entre las ideas y entre las
teorías o
los aspectos que se pueden llevar a cabo
dentro de la acción política. La acción
política es mi materia y es donde yo
circunscribo todo lo que hago. Porque
claro, porterizar también podríamos
hablar es como por ejemplo la
Constitución de 1812, ¿no? La primera
Constitución de España que decía que los
españoles serían justos y benéficos.
Bueno, pues si si por ponerlo en un
papel ya la ciudadanía se ya se elimina
el mal de la pues fíjate qué fácil
sería, ¿no? Y así pues claro, también
las teorías marxistas o las de las la de
las que austríacas, yo lo he dicho
siempre, si el mundo de las ideas fuera
aplicable a la realidad de manera
directa, no se ha inventado nada mejor
que el anarquismo, el mutualismo, no hay
mejor teoría.
En realidad, Rubén, el liberalismo y el
anarquismo se tocan bastante, eh porque
uno se basa sobre la libertad
individual, eh el derecho de la
propiedad privada y con unos mínimos
entre la sociedad y entre los individuos
para eh poder promulgar las leyes
comunes. Al final el anarquismo también
va un poco por ahí.
Por supuesto. Muy poca gente sabe que el
anarquismo donde nace es en los
artesanos
en contraposición con los obreros. los
obreros, la época fabril de las fábricas
y de los mecanismos de producción en
cadena y del sentimiento de comunidad de
colmena que produce un producto eh y del
del digamos del eh del colectivismo,
¿no? De lo colectivo, del colectivismo
en clases sociales, etcétera, etcétera.
Eso es contrario al anarquismo. El
anarquismo es anterior, se basa en el
control del mecanismo de producción por
parte del artesano. En los gremios, por
ejemplo, de Florencia, ahí es donde nace
el anarquismo. Ahí no hay control
ninguno de ni estatal ni nada. De hecho,
todo es acordado por dentro del gremio.
Es una es mutualismo. Es una serie de
medidas de producción dentro de de una
de una serie de individuos donde cada
uno es dueño de sus propios medios de
producción en los artesanos. Pero bueno,
eso como digo, es podíamos hablar aquí
de historia, de sociología. Sí, sí,
mucho tiempo y además a mí me encanta
también eh los temas históricos y bueno,
la economía ligada a la historia,
etcétera, o sea, pero podríamos aquí
hablar ahora si sé que no tenemos tanto
tiempo, así que no. Pero por hacer eh
por seguir con lo que hablabas de España
y la economía al desastre, eh sí que te
quiero, bueno, quería hacer una serie de
puntualizaciones o vamos añadir cosas a
lo que has dicho.
Aquí el Banco Central Europeo, que ha
empezado a subir tipos de interés más
tarde que la Reserva Federal, eh, no
tiene tanto margen precisamente por ese
endeudamiento de las economías
periféricas que que estamos asficiados
completamente. Entonces, estamos atados
de pies y manos aquí porque a la mínima
y además con el conflicto y la guerra y
el tema del mercado energético, que
además la inflación se dispara mucho
antes de que Rusia invada Ucrania, con
lo cual yo siempre lo he dicho, yo
llevaba tiempo diciendo que la inflación
no era transitoria y los bancos
centrales mirando para otro lado. Pero
el asunto también, Rubén, es que los
bancos centrales ahora, tanto la Reserva
Federal que está gobernada por un
abogado que oye un respeto y además tú
eres abogado y pero claro, yo creo que
al final un organismo como un banco
central tiene que estar un tecnócrata
economista en este caso. Eh, y en el
Banco Central Europeo pasa exactamente
lo mismo. Cristín Lagar es una política
dirigiendo el la economía, ¿no? Las
reglas económicas de de Europa.
Entonces, han visto tarde llegar la
inflación, llegan tarde y luego pondrán
la excusa de que la recesión cuando
venga, que yo siempre he dicho en mis
vídeos que que es muy complicado
esquivar esta recesión que tenemos ahora
mismo porque siempre además que la
inflación se ha disparado por encima del
5% ha venido una recesión y por otros
indicadores más que yo he hablado y
divulgado en en 1000 directos que mis mi
audiencia aquí lo conoce. Entonces, yo
creo que eso también es digno de revisar
y que los bancos centrales y hablando de
lo que hablabas de Revolución Pacífica y
de ir a un cambio y tal, creo que estos
que la parte de la política monetaria
tiene que hacer una revisión completa.
Pero sí, pero vamos a ver, es que aquí
es una cosa que yo he explicado muchas
veces en en
[Música]
mi canal. Eh, primero, el Banco Central
Europeo, al igual que la Comisión
Europea y que la Unión Europea es una
colmena de mangantes. Y es así, quiero
decir, es que desde la presidenta de la
Comisión Europea actual, la señora
Vonderlen, imputada por eh contratos a
familiares y amigos cuando era ministra
de Defensa en Alemania. De hecho, ahí
cab acabó su carrera política en el
ámbito nacional. Se la la la echaron a a
la Comisión Europea. Lo mismo Josep
Borrel en España. Cristian Lagard, has
dicho Cristian Lagar, pero si Cristina
Lagard ha sido imputada, ha sido
imputada por los por los
por los tribunales franceses. Entonces,
¿por qué? Pues porque son también si es
que en Europa desde la caída de los
régimenes totalitarios y la conquista,
porque Europa fue conquistada por
Estados Unidos y por la URS, no ha
levantado cabeza. es que no se ha
gestado independencia europea.
la comunidad
europea
económica del carbón y el acero, que fue
constituida, fue en primer lugar, ¿por
qué? Poca gente sabe que desde el año
1945
al año 1951, que es cuando se firma el
acuerdo, Estados Unidos directamente es
el que está explotando las dos regiones
clave de carbón y acero. Entonces se
crea ya a petición de Charles de Gol
institución europea que sea la que
regule, pero sobre la que tiene
preferencia, es decir, sobre la que
tiene ante las necesidades eh prioridad.
Estados Unidos. Su principal socio
comercial es Estados Unidos. Por eso ha
pasado todo lo de Ucrania ahora, porque
eso se ha ido al traste en el momento en
el que el carbón hier acero empieza a
ser sustituido por el gas y el petróleo.
Y el principal socio petrolífero y
gasisto de de Europa ha sido Rusia, no
Estados Unidos. Si es que eh cuando el
presidente estens Harry ese eh Truman eh
se sentó a negociar con la oferta de
Shals de Gol y Perfan lo que
posteriormente sea la Comunidad Europea
del Carbón lleva cero, ahí lo que se
gesta es una relación de poder. poder,
no una relación económica de poder en el
que incluso se pone por escrito que
Estados Unidos y tratado de París de
1951, el principal socio eh la semilla
de la Unión Europea, el principal socio
comercial que tendrá preponderancia
entre sus necesidades es Estados Unidos.
Pero es normal, es que vamos a ver quién
había conquistado esa zona, quién había
dado sus eh jóvenes, sus militares, su
sus ¿Quién se había endeudado hasta las
trancas para vencer al nazismo? Estados
Unidos. Por lo tanto, es natural que a
pesar de que vinieron con el plan
Marshall para reconstruir Europa con muy
buena fe, que que sacaran un rendimiento
económico de esa conquista. Eso ha ido
desarrollándose posteriormente, pero
sobre esa base. No ha habido
independencia política y después una
construcción económica, sino que ha
habido una construcción económica de
Francia y de Alemania con Estados
Unidos. Y quien entraba en ese club
tenía que entrar siendo subyugado a esas
potencias. ¿Por qué? Cuando España entra
dentro de la Unión Europea se desguaza
la flota naviera. España tenía la
principal, la número uno flota pesquera
del mundo. Desguazamos el 50% de nuestra
flota, de nuestra flota pesquera, de
nuestra capacidad de producir, de
nuestro sector primario, de nuestro
pulmón ante ahora una crisis o lo que
suceda. ¿Por qué? Para no hacer la
competencia a otros países. ¿Por qué en
España está prohibida la pesca de rastre
y no en otros países de Europa? ¿Por
qué? Pues porque así nosotros no hacemos
la competencia. Lo mismo con la leche en
Francia o con el carbón a Polonia. o con
otros muchos países. Entonces, lo que
sucede es que el estado de partidos, el
régimen político español ha tenido una
importancia clave a la hora de destruir
el pulmón productivo y económico de
nuestro país, porque la clase política
ha preferido venderlo o desmantelarlo a
cambio de ¿qué? De deuda, de dinero.
Fácil. Claro, a ti tú tienes un campo y
ese campo tienes que labrarlo, tienes
que currártelo, tienes que eh hacer
ayudas, subvenciones, planes
estratégicos para que crezca la
agricultura, tal y te dicen, "No, no,
no. Tú arranca la la mitad de tus
viñedos, como pasó, por ejemplo, también
en España. Aquí arrancamos viñedos de
más de 100 años de antigüedad, que es el
que mejor vino dan. Lo arrancamos. ¿Para
qué? Para no hacer la competencia
burdeos a Francia. Y te dicen, arranca
la mitad de tu producción y a cambio te
voy a dar un montón de pasta. Y tú
dices, "Joder, pues pues de [ __ ] madre,
porque ese dinero que voy a tener ahora
lo puedo aplicar en ¿qué? En hacer
carreteras, en hacer infraestructuras,
hacer autopistas, en hacer la expo de no
sé dónde, de Barcelona tal, en hacer los
Juegos Olímpicos de no sé cuántos."
Entonces eso la gente lo ve y dice,
"Anda, mira qué bueno este presidente.
Mira,
sí, son políticas expansivas y y es a lo
que hemos ido también post COVID, ¿no? Y
de estos excesos luego el problema antes
has dicho una cosa que quiero
Pero yo te estoy hablando de los años
80, ¿eh?
Claro, claro, claro. Sí, sí, sí. pero
que que en ese momento la reconstrucción
y sacar Europa delante se basaba en
planes más queinesianos, más expansivos
de de la economía, ¿no? Y y de hecho
hemos ido a ese hemos seguido en ese
modelo, hemos seguidos enfrangados en
ese modelo que que ya sé que tú,
o sea, no quieres entrar tampoco en en
esto que hemos hablado también de la
parte de, o sea, me refiero que me estoy
liando, en la parte de lo que hablabas
de la la política primero y después la
economía, o sea, me refiero em dentro de
los modelos que tenemos hoy en día
todavía basa ese se basa en ese
expansionismo y antes hablabas el Banco
Central Europeo, Pero no expersanismo,
sino vamos a ver, tenemos Tratado del
europeo de la Comunidad Europea del
Carbioño de lacera, 1951, Tratado de la
Comunidad Económica Europea 1957 Tratado
Único de Europa 1986,
Tratado de la Unión Europea 1992,
Tratado de Ámsterdam, 1997, Tratado de
Lisboa, 2007, etcétera, etcétera. Y en
todos
está la primera piedra, o sea, todo eso
es un desarrollo de una estructura
política en Europa constituida por
Alemania y Francia bajo la tutela y la
preponderancia de Estados Unidos. Todo
lo que se desarrolla posterior se
desarrolla desde esa base.
¿Qué es lo que
Sí, no, no y y y sí, no, perfectamente.
Además, vamos, que te entiendo
perfectamente. Lo único que te quería
decir es que antes hablabas de e la
financiación prácticamente gratuita, que
así ha sido a tipos negativos incluso.
Es decir, que para emitir deuda te daban
una locura, una aberración desde el
punto de vista económico, desde mi punto
de desde mi humilde punto de vista y que
ahora que vamos al tensionamiento
monetario a controlar la inflación,
vamos a ver cómo salimos y por volver al
tema de la recesión y las dificultades,
sobre todo de economías periféricas como
la italiana en principal medida y
después la española, pues cuidado, ¿no?
como si no controlan muy bien los bancos
centrales, que yo tengo mis dudas de que
lo vayan a controlar de manera estable,
porque dependemos, y tú lo has dicho
antes muy bien,
que dependemos de deuda para crecer y si
esa deuda la financias a un 3% cuidado.
Los bancos centrales han fracasado
especialmente en Europa y también en
Estados Unidos. La principal función del
Banco Central Europeo es mantener la
inflación en una cota no superior al 2%.
Y en España estamos al 8, bueno, ahora
dicen que al 8,5, pero es mucho más.
Entonces, eso es un fracaso. Ya esa, el
modelo que que han construido ha
fracasado, ha llegado al desastre. Ahora
mismo ya dijo el otro día tanto Jeron
Powell como Cristine Lagard que ya que
que bueno que no van a poder hacer nada,
que ya hay estados de Estados Unidos que
están en recesión porque ellos sabían
muy bien lo que estaban haciendo,
esperando que de alguna manera en el
futuro no llegara la catástrofe. Pero es
que de manera indefectible, mira, yo le
recomiendo a cualquier persona, sobre
todo a cualquier persona que sea liberal
o que quiera ser liberal o que se llame
liberal. que lea este libro que el otro
día estaba repasando yo para una
conferencia que daba en Madrid, para una
charla queed daba en Madrid que
finalmente no pude ir porque me explotó
el motor del coche. Eh, se llama No, no,
sí fue literalmente sí. Se llama Lombard
Street. Lombard Street, una descripción
del mercado del dinero. Es un libro
maravilloso de Walter Baghhawk, de
Walter Baghot, economista, director de
entonces la revista de Economist en el
siglo pasado, Viviano, en el que desde
Lombard Street, desde esta calle escribe
la quiebra de una gran empresa en en
Londres y la concatenación que esto
supone y las los aciertos, o sea, ¿qué
es lo que hay que hacer en esa tesitura?
Y lo que se está haciendo ahora mismo es
precisamente todo lo contrario, pero es
que hemos llegado a esa situación
desyendo toda, o sea, es que no eh vamos
a ver, lo que se ha construido se ha
construido desde una visión política,
que es lo que estoy explicando, lo que
he explicado antes, desde una situación
de subyugación, desde una situación de
eh o sea, ¿qué era? Por ejemplo, antes
de de la Comisión eh europea que
conocemos hoy, estaba la alta autoridad
de la CECA, que era básicamente un
organismo supranacional en el cual eh su
primer presidente y promotor, que era
francés, Jean Monet, ¿no? pintor, un
ministro de gol, eh estaba compuesto por
nueve miembros y nueve miembros que eran
de Francia fundamentalmente y de
Alemania y que son los que decían,
"Usted quiere entrar aquí, usted tiene
que entrar." Pero es muy sencillo, es
que es muy fácil de entender. Si tú
quieres entrar en mi club, vas a entrar
en mi club, ¿para qué? Para que en
primer lugar mejore yo, no tú. Tú eh
bueno, pues te daremos tal, no sé
cuántos, pero eso es lo que ha llegado a
esta situación. ¿Qué sucede? que cuando
tú para entrar en ese club tienes que
destruir un tejido productivo que genera
riqueza, como ha pasado en el caso de
España, Italia, Grecia, Portugal, tú
para mantener ese mismo acuerdo tienes
que hacer algo que en principio no
querías hacer, que es imprimir dinero,
sobre todo cuando se hizo el tema del
del euro, la unión monetaria, imprimir
dinero, que es lo que han estado
haciendo. ¿Para qué? para que España,
Francia, Grecia, tal, subsistan a pesar
de haber destruido ese tejido
productivo. Entonces, eso es evidente
que, ¿qué es lo que han intentado
durante todo este tiempo la Comisión
Europea, oigan, que les vamos a mandar
los hombres de oiga, que vamos a por
favor recorten, oiga, los países
nórdicos que este dinero no se lo pueden
ustedes gastar en tal? Pero claro, es
que como tampoco hay ningún organismo de
control que obligue, porque la política
al final es obligar y someter a otro, la
capacidad para obligar y someter, sea el
ciudadano al Estado o el Estado
ciudadano, o un estado a otro o una un
conglomerado de estados a uno, como no
existe para someter, impone sanciones.
Sí, impone sanciones, pero es que, por
ejemplo, que me viene a la cabeza,
¿alguien sabe que las 12 depuradoras,
por ejemplo, de la Costa de Andalucía
están obsoletas las 12? y que cada año
España paga millones de euros, millones
de euros en en multas por no cambiar las
depuradoras, simplemente porque son
cosas que no son visibles
electoralmente, porque llega un tío y
dice, "Oye, eh, voy a presentar otra vez
a las elecciones." Que sepáis que he
cambiado la depuradora no sé dónde. Eso
dónde
no tiene sentido eso. Eso no tiene
sentido, Rubén, de verdad. O sea, esas
son las cosas que dices, ¿por qué eh se
utiliza tan mal en muchas ocasiones el
dinero público? No, que es que
porque la principal obsesión de los
políticos en España es volver a ganar
las elecciones y para ganar las
elecciones solamente tienen que hacer
una cosa que es que el público conecte
con un discurso. Eso es el ese es el
germen, el cáncer de la falta de
representación en los régimenes
partitocráticos que se establecieron en
Europa continental, la caída del
nazismo, sobre todo con el plan Marshall
y quien quiera que lea las memorias de
Julius de Henry Paul Spack, presidente
entonces de la OTAN, un belga muy
inteligente que en combate sin acabar
relató todo esto. Los régímenes
políticos partitocráticos se basan en el
principio de identificación. Tú ganas
las elecciones y consigues que el
público se identifique con un discurso,
¿no? Si hay la representación no tiene
absolutamente nada que ver porque la
representación se crea, se ve para que
el ciudadano tenga la capacidad de que
el político lleve a cabo aquello que él
necesita, ¿no? Aquello que él piensa que
es bueno para él, que es el principio de
identificación. No es que ahora mismo la
prioridad es hablar en inclusivo, no
ponerle falda a los semáforos, no el
retrato del rey en las aulas, los otros,
no, no, no, no. Disculpe. Las
principales prioridades de los
ciudadanos son materiales, son que las
carreteras estén asfaltadas, son que
tengan sanidad, que tengan trabajo, que
es aspectos. Si es que es lo de siempre,
que lo que guía
y además además Rubén es que eh si te
vas, digamos, a las administraciones más
locales desde lo más pequeñito, no hay
que irse tan arriba al presidente del
gobierno, a a pueblos pequeños
que que yo lo sé por círculo cercano,
¿no? Eh, oye, hay que cambiar esto, ¿no?
que esto lo apoya, o sea, está
gobernando esto y no vamos a apoyarlo,
aunque sea una carretera que hay un
parche que hay que eh subsanarlo y
arreglarlo y no se hace, ¿no? Pero por
esos intereses eh partidistas, porque
estamos al final como eh futbolizados y
por lo que dices, porque hay unos
intereses de por medio y una unas ganas
de convencer por convencer a la
ciudadanía, ¿no? Entonces, claro, es que
esto viene desde abajo. Yo creo que
viene de la sociedad y lo que dices,
creo que debería pivotar e desde lo más
abajo hacia lo más arriba, ¿no? De abajo
a arriba, ¿no? Del ciudadano hacia
transversalmente, ¿no? Hacia hacia los
poderes más altos, ¿no?
Obviamente.
Oye, por ir terminando, eh, que
muchísimas gracias a todos los que
estáis comentando y me habéis dejado
algunas preguntas destacadas y, [ __ ]
que nos hemos entarzado aquí también con
con estos temas que creo que eran muy
interesantes.
Hay una pregunta clásica que también me
la han dejado por ahí destacada que que
he hecho a los invitados que pasan por
el stock y como mi contenido es
económico y financiero, te la quiero
trasladar y es si inviertes y en qué
inviertes. No hace falta que digas,
"Oye, estás empresas o tal, pues
invierto tanto en renta variable en
bolsa, tanto en eh tanto porcentaje en
inmuebles o bueno, ¿cómo tienes
diversificada tu cartera?
invierto en mí,
que ya es que no es poco.
Es la única inversión que he hecho a lo
largo de mi vida. Yo, por ejemplo, me he
pasado muchos años estudiando y
trabajando con teniendo que subsistir
con muy poco dinero, pero leyendo
autores. En vez de salir de fiesta un
fin de semana, pues paseando un día por
la casa de campo o por el pardo con mi
perra y después estudiando en casa,
estudiando autores, eh, estudiando
libros. sabiendo que todo ese
conocimiento que estaba adquiriendo el
día de mañana lo iba a poder
capitalizar, que es un poco lo que estoy
haciendo ahora, pero lo capitalizarlo en
un objetivo, no solamente
económicamente, que también, por
supuesto. Entonces, yo creo que el
principal la principal inversión que uno
puede hacer es invertir en en uno mismo,
tanto a nivel intelectual como también a
nivel físico. La gente que hace deporte,
que va al gimnasio, etcétera, etcétera,
a nivel de
eh de divisas y a nivel de empresas y
valores y tal. No, no, no invierto, no,
no tengo tampoco un capital, digamos,
eh, tan elevado como para que prescindir
de una parte, porque lo que es el que le
diría a cualquier persona que está
interesada tanto en el mundo de las
criptomonedas como en el de la bolsa de
toda la vida, etcétera, etcétera, es que
tiene que realizar esas actividades con
el capital que no necesite, que no sea
necesario para subsistir, ni siquiera lo
que tenga ahorrado. Eh, estoy hablando
de cosas que bueno y y en ese y yo no yo
no me encuentro en esa tesitura.
Pues sí que te mira, te voy a lanzar una
recomendación, no de inversión ni nada,
sino de práctica de cara al futuro por
lo que hablábamos antes y que me han
preguntado de las pensiones. Si queremos
ser sostenibles y queremos garantizarnos
nuestra generación de los que somos de
30 para arriba y de 30 para abajo, ¿no?
Eh, queremos tener ese futuro estable,
aportaciones periódicas y de muy poco en
poco cada uno administrando su perfil de
riesgo que que consideres. Si tú eres
más conservador, pues una pues una
apuesta más conservadora, pero por este
problema que tenemos del sistema de
pensiones público, que eh desde mi punto
de vista y haciendo varios estudios y
hablando con además muchos expertos,
está absolutamente quebrado. Entonces yo
te lo lanzo ahí por no por invertir de
voy a invertir 20,000 € o 40,000 € en no
sé qué fondos o no sé qué acciones, sino
de ir sumando poco a poco, regando poco
a poco y haciendo cartera poco a poco
para garantizarte ese futuro, ¿no? Eh,
que lo tenemos difícil, la verdad. Eso
de mi parte te lo lanzo,
¿no? Bueno, el el tema es que el tema de
las pensiones es una estafa, pero si es
que la pensión es un impuesto más. Es
que aquí la gente se piensa que la hucha
de las pensiones, pero es que la hucha
de las pensiones no existe. Pero si es
que con eh si no, si la hucha de las
pensiones existe, ¿por qué está vacía? O
sea, si al final la en España se recauda
y todo va a una masa que luego se
distribuye. Funcionalmente funciona así.
No existen los impuestos finalistas,
porque si existieran los impuestos
finalistas significaría que tendríamos
un exceso. Vamos, por ejemplo,
hay impuestos
relacionados con el uso de las redes de
las vías públicas que en total recaudan
al año 30,000 millones. Y la
conservación y la construcción de nuevas
infraestructuras supone un gasto que no
llega ni a los 2,000 millones. 30,000 de
ingreso frente a los 2000. ¿A dónde va
el resto? Pues desde luego no van a
carreteras ni a ni a ni a
infraestructuras ni a nada, van a otras
cosas. Entonces, eh pero eso si uno se
pone a rascar te das cuenta que el
problema viene de origen, viene de base.
Es que como no hay nadie que tutele cómo
se hacen esas cosas, si yo no estoy en
contra de los impuestos, estoy en contra
de los impuestos sin sin justificación.
Es como si alguien te dice, "Oye, es que
eso es muy caro." Bueno, depende del
valor que tenga. Depende, porque claro,
un A ti te parece que 1000 € es mucho
dinero,
te parece que mucho dinero
dices, a mí me dices, me preguntas a mí,
eh,
a un cad le dirá, "1000 € es mucho
dinero y tú le dices, pues hombre, sí,
es dinero, es casi un sueldo."
Es un dinero. Claro, claro. Para para
mucha gente. Claro, es es un a lo mejor
el sueldo de un mes para mucha gente
ahora mismo. Te digo que te doy una casa
por 1000 € que claro, por eso te digo
que
depende qué casa si me das una casa que
está Claro, no 1000 € está por una casa.
Sí,
con cualquier cualquier casucha, yo creo
que vamos,
no, no, eso es cualquier
cualquier chamizo cogiendo mi apellido,
evidentemente digo que depende, o sea,
300,000 € es mucho dinero.
Pues hombre, 300,000 € invertidos, por
ejemplo, en sanidad o en educación o tal
o en pensiones, pues no es mucho dinero.
Ahora, invertidos en unas piedras en la
vía pública de Barcelona, Dios sabe para
qué, pues eso es un despilfarro. O sea,
por eso digo que
por lo del control que decías antes.
Claro.
Exactamente. Exactamente.
Sí, sí. Yo creo que bueno, que entiendo
el mensaje. Bueno, yo creo que además
aquí también la gente eh te ha te ha
escrito y te ha comentado mucho. Habéis
dejado un montón de preguntas
destacadas. Yo lo único que puedo hacer
porque es que Rubén además se tiene que
ir, me lo he dicho que tenía el tiempo
bastante limitado y yo agradezco que
haya estado aquí eh esta hora con
nosotros, pero yo le emplazo a que venga
aquí otra vez. Eh, por supuesto que os
ha gustado bastante y que cuando él
quiera pues debatimos y conversamos y
dejamos y contestamos las preguntas que
que habéis dejado aquí pendientes. Yo,
por mí, Rubén, eh encantado que hayas
pasado por aquí, que te lo hayas pasado
bien, que hayas eh charlado a gusto y
estás invitado cuando quieras.
Pues muchísimas gracias por la
invitación, eh, de verdad, Héctor, y es
verdadero placer haber podido estar aquí
este ratito contigo y, por supuesto, en
el futuro, quién sabe, ojalá encontremos
otro hueco para poder charlar un poco
más. Sí, porque yo sé que tienes la
agenda a tope, sé que vas a sé que vas
cargado, pero bueno, lo buscaremos. Eh,
a vosotros os digo que muchísimas
gracias por estar aquí con con nosotros.
Espero que os haya gustado la charla. Os
emplazo mañana que tenemos especial del
Banco Central Europeo. Antes habíamos
hablado bastante del Banco Central
Europeo. Mañana se reúne, se espera que
suban tipos de interés 75 puntos
básicos. Vamos a ver si va a haber
sorpresa o no, como hoy el Banco eh
central de Canadá que ha subido 50 en
vez de 75, que era lo esperado. Creo que
no, que sinceramente, en mi opinión
personal, creo que van a subir 75, que
es lo que está bastante descontado por
el mercado. Y dicho esto, os espero
mañana. Vamos a estar por aquí a partir
de las 2 de la tarde. Van a pasar muchos
invitados como Edgar Fernández de los
locos de Wall Street, como Ismael
Santiago, doctor en Economía por la
Universidad de Sevilla. Eh, va a estar
también por aquí a Leis Amoró, que es
analista macro increíble. A mí me gusta
bastante los análisis que hace, así que
os invito que vengáis mañana, 2 de la
tarde, que sigáis el canal los nuevos
que estáis por aquí, por supuesto. Una
vez más os invito a que sigáis la
comunidad de Discord, donde tengo ahí mi
comunidad, eh, donde hago análisis,
información, gráficos de interés en
términos de la economía, los invitados
que van a pasar por aquí por Twitch. Así
que nada, nos vemos mañana 2 de la
tarde. Rubén, una vez más, muchísimas
gracias. Ahora nos despedimos tú y yo en
privado y nos vemos pronto. Mañana nos
vemos, 2 la tarde. Chao.