Muy buenas noches, queridos seguidores.
Bienvenidos a este directo que no estaba
planeado, que he anunciado y que os he
preguntado si era más pertinente hacerlo
hoy o hacerlo mañana imposible, pasado
mañana.
Pero las circunstancias que se han
desarrollado hoy,
eh las conclusiones que se pueden
extraer ya de los actos de hoy
y también las informaciones que debo
deciros para mi sorpresa, porque incluso
se han puesto en contacto conmigo
personas con las que yo no tenía
relación previa,
me obligan a hacer el directo de hoy.
Por cierto, la carátula y el título no
es ningún clickbait.
E como bien sabéis,
este es un canal que aboga por una serie
de ideas. propugnamos una serie de
ideas,
pero que se fundamenta, desde luego, en
el conocimiento de las relaciones de
poder,
en la formación
y en buscar las razones, los motivos,
las causas de las relaciones de poder
para luego dar una respuesta y dar una
alternativa.
En este sentido,
siempre que he tratado cuestiones
políticas, he procurado nunca ser un
aventurero
y siempre que he dado un vaticinio o una
más que un vaticinio, bueno, una
probabilidad o lo que yo creo de acuerdo
con las fuerzas y las posiciones de los
diferentes poderes o en este caso
potencias, porque estamos hablando en
clave internacional,
Eh, siempre he intentado ser prudente.
Eso ha hecho que por desgracia en este
caso y por suerte para los que buscáis
aquí en este canal,
la mayoría de los casos o gran parte de
los casos hayan coincidido con mis
análisis. Eh, sabéis que el, no sé si
fue el 14 o el 15 de febr de enero,
perdón,
después de ver la actitud de Estados
Unidos después de que en diciembre y a
principios de enero,
Rusia empezara a solicitar negociaciones
sobre Ucrania respecto a la exclusión en
un futuro de la OTAN. Bueno, en ese
momento yo ya vi que al 90%, y tenéis mi
directo con esa fecha, al 90%
Rusia terminaría invadiendo Ucrania,
aunque era algo que iba a tratar de
evitar, sabiendo
que empezaba desde entonces una escalada
buscada por Estados Unidos
y que hoy, tristemente creo que está en
un punto histórico
que no somos conscientes de lo que ha
pasado. hoy y de lo que significa hoy.
Desde luego, los medios de comunicación
están diciendo completas absurdeces o no
tratando directamente el tema. Pero
antes de empezar a explicaros
las razones
y las causas
mediante las cuales he llegado a la
conclusión, os digo, no es ningún
clickbait.
Igual que os dije en enero que al 90%
Rusia invadiría, terminaría invadiendo
Ucrania por la actitud de su homólogo.
Os digo hoy creo que al 90%
vamos a vivir una bomba nuclear
rusa.
Estoy prácticamente convencido.
Además,
no solamente por el análisis, por lo que
voy a explicaros ahora, es decir, los
motivos, por qué se va, creo que eso va
a suceder, sino ya por algo que antes no
tenía y que ahora tengo, que son
fuentes. Y cuando digo fuentes, estoy
hablando de personas y no hablo no hablo
solamente de personas que han estado en
el canal, de personas que no han estado
en el canal, ¿vale?
personas que me informan de la actividad
frenética a nivel diplomática que se
está realizando en este momento en los
países europeos, fundamentalmente en
Alemania y en Francia,
y sectores y personas que trabajan en la
inteligencia y en el ejército.
unido a mi percepción de la situación y
a lo que voy a explicaros a
continuación, me hace deciros que hay
una altísima probabilidad,
porque es lo que se está buscando, de
que Rusia
utilice armamento nuclear táctico en
suelo ucraniano. Simplemente esto para
que desde el principio ni es un
clickbait, ni se trata de asustar a
nadie ni ni
conseguir seguidores ni nada. Yo como
siempre hago mis análisis,
explico las cosas tal y como he
aprendido y me han enseñado
y sigo aprendiendo, además de muchas
personas que tengo la suerte de poder
contar con su experiencia, con su
erudición y con su trayectoria.
Y
eh bueno, dicho lo cual, para los que ya
digamos quieran de esa manera aliviar un
poco la conclusión, vamos a entrar.
También os digo que va a ser un directo
muy corto. Yo desde luego hoy no tenía
de ninguna manera pensado hacer directo
porque sabéis que mañana salgo muy
temprano hacia Salamanca.
Imparto mañana una conferencia en los
encuentros forjados, a quien agradezco
además a Paloma Pájaro la invitación.
Mañana, como digo, estaré en Salamanca
impartiendo la conferencia 1978,
el asalto del Estado a la nación
española.
Obviamente mi cabeza, ahora mismo, mis
pensamientos y mis preocupaciones, así
como el mi teléfono,
eh, están centrados en otra cosa
que es en lo que está pasando, porque
como os he dicho también en redes
sociales, creo que este es uno, si no es
el directo más importante respecto al
momento histórico que nos va a tocar
vivir y que vamos a vivir. Eh,
bueno, es uno de los más importantes. En
primer lugar,
hay un vídeo que tengo pendiente que
intentaré subir
el domingo sobre el Nordstream 1 y el
Nordstam 2 y los sabotajes. Pero antes
de eso y de dar algunas pinceladas sobre
este tema
y de información y de información
contrastada, de posicionamiento de
buques, de en fin, información
fiable,
eh me gustaría hacer una pequeña
reflexión.
Si hubiera la más mínima prueba, no
solamente prueba indicio, si fuera ya no
es prueba o indicio, si fuera razonable
que Rusia hubiera saboteado los
gasodueductos que conectaban Rusia y
Alemania, si fuera razonable,
mínimamente tuviera algún sentido,
alguna lógica, vosotros no creéis que
los medios de comunicación estarían
machacando
una y otra vez una acción de sabotaje,
es decir, una acción de guerra del
Estado ruso. y de su gobierno de
Vladimir Putin contra
Europa.
Muy bien, esa información ha
desaparecido de los medios.
Hoy ya nadie habla ni del Nordestream 1,
ni del Nordestream 2, ni nada, nada.
Solamente se han saboteado los dos
principales gaseoductos que prohibían
Alemania y Europa y que va a suponer en
el caso incluso de España, que es el
quien más recibe gas licuado, un
encarecimiento del 20% del gas y una
somisión absoluta, ya no por tratados,
ya no por la OTAN, ya no por defensa,
porque ya no existe posibilidad material
de proveerse de gas ruso de manera
barata,
porque la situación ya se ha convertido
en irreversible por una acción bélica.
Yo no tengo ningún problema en decirlo.
Los gaseductos Nordstream 1 y
Nordestream 2 han sido volados por
Estados Unidos. O sea, y esto no es una
cuestión ni ideológica ni partidista, es
una cuestión de tener cerebro y que sea
medidamente funcional. Es decir, una
tensión y una escalada y una
beligerancia por parte de Estados Unidos
contra Rusia y contra Alemania desde el
año 2014 por la construcción de estos
gaseeductos. Porque estos gasoductos, si
los dos llegaban a estar en
funcionamiento, implicaba que Alemania a
nivel energético, que es el factor clave
de la de la economía hoy en día, pasaba
a depender al 100% de Rusia sin
posibilidad de remisión
y Alemania es el motor y quien manda en
Europa. Y los proyectos de Endstam 1 y
stream 2 han sido torpedeados
de manera habitual, de manera
beligerante, de manera con sanciones
brutales de Estados Unidos a empresas
alemanas que tuvieron que abandonar el
proyecto y lo tuvo que terminar Rusia
asumiendo un coste brutal
de más de cinco cifras de millones de
dólares y ahora los va a dinamitar
Sinedie, cuando sabemos perfectamente
que Rusia había dicho que iba a cortar
del suministro. ¿Por qué? Porque el día
de mañana Dios sabe lo que va a pasar.
Además, varias explosiones realizadas en
varios puntos estratégicos a la misma
distancia náutica de Dinamarca en los
dos gaseuctos y en aguas controladas por
la OTAN,
donde varias embarcaciones
norteamericanas estaban peinando la
zona.
Y esto se ha publicado, eh, es más, es
que lo han dicho hasta en la Fox de
Estados Unidos y en Alemania ha habido
manifestaciones contra la OTAN a raoz de
esto, porque si la OCD ella dijo hace 4
días que Alemania entraba en recesión a
principios de enero,
eh, esto es, vamos,
la piedra
que va a terminar la lapidación de
Alemania.
Muy contentos, desde luego. Polonia, por
ejemplo, de hecho, y lo voy a poner, no,
no lo tengo aquí.
no lo lo quería poner, pero eh como bien
sabéis, un diputado alemán,
Radek
Sikorski
e que es un diputado polaco, perdón, un
diputado polaco del gobierno de Polonia,
Radek Sikorski, publicó
en su página de
Twitter,
Thank
United States con la imagen burbujeante
del sabotaje del Nord Stream porque es
algo evidente a toda Europa, incluso al
máximo enemigo de Rusia, que no es
Ucrania, es Polonia y Lituania. A ellos
es tan evidente incluso que solo se les
ocurre salir dando las gracias. Muy
bien. Este señor Radek Sikorsski no
solamente al día siguiente fue
seguramente obligado a borrar este
tweet, sino que si no me equivoco y no
me han informado mal, se le ha borrado
la cuenta de Twitter.
De hecho, lo voy a buscar incluso para
no para ser lo más preciso posible.
Ah, no, no, no. Le han borrado la cuenta
de Twitter, perdón. Borró el tweet.
borro el tweet, pero bueno, mirad la
foto que tiene.
Mirad la foto que tiene de perfil este
señor en Twitter. Quiero ponerlo. A ver,
ahora lo pondré.
Mirad la foto de perfil que tiene este
señor, o sea, la de fondo, digo, eh,
este diputado, como digo, del gobierno
de Polonia, es decir, que de
conspiraciones y es una cuestión lógica.
Vamos ya al tema nuclear porque no
quiero que este directo dure mucho. ¿Qué
ha sucedido? Bueno, esto ya lo
explicamos el otro día
después de que
Rusia estuviera teniendo bajas por
ataques con armamento de la OTAN,
inteligencia de la OTAN, y esto hubiera
llevado a ciertas victorias de eh
Ucrania o del gobierno del señor
Zelenski, mejor dicho, porque Ucrania ya
ha desaparecido como tal. Ucrania a día
de hoy ya no existe como país,
desgraciadamente.
Después de esos ataques,
Rusia se se repliega de la zona de
Harkov y eso explica por qué se repliega
del resto de la zona de Jarkov y de
Belequilia,
porque las cuatro regiones que
se ha anexionado hoy en a la se han
anexionado hoy a la República Federal
Rusa
son las cuatro regiones que ya digamos
de alguna manera mayoritariamente
controlaba junto con Crimea. De acuerdo.
Por eso la zona de Harkop con yo
considero ahora entiendo esa retirada
después de esas eh victorias. Bueno,
¿por qué? Muy sencillo. Esto es una
apuesta, una apuesta, como ya hemos
dicho, explicó también el otro día
magistralmente el embajador José Antonio
Zorrilla y el coronel Baños.
A partir de ahora ese suelo va a ser
suelo ruso. Ya no va a ser como era
antes. Ucrania partida en dos por una
guerra civil de 2014, una parte apoyada
por Rusia, otra parte apoyada por la
OTAN. No, ahora ya no existe, como he
dicho, Ucrania y ahora existe media
Ucrania con un gobierno y una parte de
Ucrania que forma parte o una parte que
era de Ucrania que ya no existe y que
forma parte de la Federación Rusa. Por
unos referéndums explicado aquí que a mí
me parecen un error. No se pueden
realizar referéndums en tiempo de
guerra, por muy acuciantes que sean las
necesidades.
y lo he explicado, lo expliqué el otro
día pormenorizadamente por qué estaba en
contra de los referéndums que se han
producido. Sin embargo, eso no significa
que los referéndums sean virtuales o
sean falsos las voluntad de la gente.
¿Por qué? Primero, porque yo he estado
allí y segundo porque estos referéndums
ya se realizaron el año 2014 y Rusia se
negó a aceptarlos. referéndumos en los
cuales de manera unilateral y y casi
suplicando estas regiones pedían ser
anexadas a la a la Federación Rusa. Y
fue la propia el propio gobierno de
Putin el que dijo no. ¿Por qué? Porque
se aceptaba y decía sí implicaba la
fractura de de Ucrania para siempre. Y a
Putin siempre le ha interesado una
Ucrania unida, no por una cuestión eh si
se quiere con el lirio en la mano, sino
porque así tiene el control sobre todo
el territorio y quitar las zonas clave o
las zonas de mayor sensibilidad
histórica con su con su tradición y con
su lengua rusa, quitarlas del resto de
Ucrania implica quitar fuerza sobre los
procesos electorales dentro de Ucrania.
Esa era la razón por la cual en el año
2014 y 2015 Rusia no apoyó ni estaba a
favor de estos referéndum. Bueno, ahora
mismo se han desarrollado esos
referéndums para hacer una apuesta por
parte de Rusia. A partir de hoy, viernes
30 de septiembre del año 2022, todo
ataque de Ucrania ya no será a una a
unos gobiernos autoproclamados
de también Ucrania. serán ataques a
suelo ruso. El armamento que se emplee
por parte de la OTAN, el armamento que
nosotros le demos al gobierno del señor
Zelenski, ya no será para esa guerra
civil o para defenderse de un invasor,
será para atacar suelo ruso.
Es más, los ciudadanos que viven allí ya
no serán ciudadanos ucranianos rebeldes,
si se quiere, o autoproclamados o
prorrusos. Serán ciudadanos rusos.
Y las tropas regulares o milicianas que
hay allí tampoco serán tropas autónomas,
eh, rebeldes o prorrusas, serán tropas
rusas.
Por lo tanto,
cualquier acción militar contra
cualquier país
que tenga un armamento
justifica dentro del raciocinio de ese
país, no para mí, el empleo de cualquier
medio para garantizar su seguridad y eso
incluye, desde luego, el armamento
nuclear.
¿Qué significa esto? La apuesta de Rusia
ha sido muy sencilla. ¿Queréis llegar a
un impas? ¿Queréis seguir en este juego
de darle al gobierno del señor Zelenski
armamento y información de inteligencia
para que sea el que nos ataque? Muy
bien. A ver si os atrevéis directamente
contra suelo ruso, sabiendo las
consecuencias que eso tiene,
que es la respuesta seguramente con un
arma nuclear táctica. Bien, ese
referéndum se produce
y se anexa como ha pasado hoy con el
jolgorio y y vamos el el
júbilo de las regiones del Donbas y de
sus presidentes.
Y lo que me ha movido a hacer este
directo es la respuesta que he
encontrado, ¿no?, en Rusia.
en la OTAN y en el gobierno del señor
Zelenski. ¿Por qué? Porque la respuesta
de Zelenski es una respuesta que lleva
indefectiblemente
a una única conclusión.
Zelenski va a seguir adelante.
Zelenski va a ya se ha negado, mejor
dicho, ya se ha negado a negociar la
situación la situación actual.
Y eso implica
que va a atacar Rusia
y eso implica, porque Zelenski es
Estados Unidos, es así.
Eso implica que la OTAN y Estados Unidos
le han dado unas garantías al señor
Zelenski de apoyo militar, de apoyo
táctico. No estoy diciendo que Estados
Unidos vaya a responder por Ucrania, eso
no lo va a hacer o no por ahora, yo
creo. Pero sí que le ha dado ciertas
garantías de inteligencia,
de armamento seguramente
para garantizarle que va a poder estar
en igualdad de condiciones con Rusia.
Señoras y señores, ¿sabéis lo que ha
hecho Zelenski? Alguien ha dicho por ahí
varias personas que que bueno, Zelenski
coge y solicita hoy hoy formalmente
después del discurso de Vladimir Putin y
de la recepción en la Duma
firmando la anexión de las cuatro
regiones de Ucrania,
Zelenski coge y solicita de nuevo
formalmente la inclusión en la OTAN.
Esto es lo que nadie ha sabido leer,
pero Zelenski no había salido hace 3
meses o 4 meses después de que Ru se
tuviera rodeada a Kiev, la capital.
No salió diciendo que él renunciaba
ahora y en el futuro a entrar en la
OTAN.
Entonces, ¿por qué Celenski ahora hace
esta jugada esquizofrénica?
por algo que era bastante previsible o
que era una posibilidad, que es la
anexión de una parte
de la zona del Donbas, que llevan años
pidiendo lo que ha pasado hoy.
No, señor.
Zelenski no ha pedido. Escuchad bien lo
que estoy diciendo. Escuchad bien lo que
estoy diciendo porque esto no lo vais a
ver en ningún sitio. Zelenski no ha
solicitado hoy su entrada en la OTAN
porque esperaba que le dejaran entrar en
la OTAN.
Selenski sabía muy bien que la OTAN no
le iba a aceptar a en estas
circunstancias, desde luego, ni mucho
menos en la OTAN.
Entonces, ¿por qué lo ha hecho? Muy
sencillo, porque así comparte de las
consecuencias, así comparte las
consecuencias de lo que va a pasar.
Porque si ahora de manera exprés
la OTAN acepta Ucrania, Rusia no puede
utilizar armamento nuclear contra
Ucrania
porque la respuesta es obvia.
La respuesta además está en blanco sobre
negro.
en el en los en los artículos de la OTAN
estarían obligados a atacar a Rusia
nuclearmente.
Por lo tanto, la solicitud de Zelenski
ahora de manera prácticamente teatral
de solicitar de por vía de urgencia la
anexión
a OTAN,
es que la negativa de la OTAN hace
responsable públicamente, que es lo más
importante, públicamente de lo que vaya
a pasar en Ucrania, sabiendo Zelenski
que ya, o sea, perdón, habiendo tomado
Zelenski ya una decisión
No es una decisión haciendo lo que le
han dicho que tiene que hacer, pero él
lo ha querido hacer público. A mí no me
vale que la OTAN y Estados Unidos me
digan y Reino Unido, "Te vamos a apoyar,
te vamos a estar a tu lado, tal, te
vamos a dar armamento, todo lo que tú
necesites para combatir a Rusia. Tú
fuego, pégale fuego, venga, sigue
adelante, tienes que reconquistar esas
zonas, que es lo que han dicho
públicamente hoy y ahora lo vamos a ver,
¿no? Porque eso vale, pero yo necesito
una garantía pública de que vosotros
tenéis ese compromiso. ¿Cuál ha sido?
solicitar la entrada en la OTAN. La
solicitud de entrada en la OTAN no era
para que la OTAN de repente dijera, "Uy,
sí, ahora justamente que es cuando el
mundo está a punto de estallar, te
aceptamos en nuestro seno." No es porque
así las conversaciones
no públicas, las garantías no públicas
de la OTAN y de Estados Unidos a Ucrania
se hacen públicas y así ha sido. De
hecho, ha salido
el secretario general de la Otar, Jens
Stoltenberg,
diciendo nada más y nada menos, bueno,
todo esto lo tengo aquí, ¿vale? Lo tenía
preparado para ponéroslo aquí lo de
Putin pidiendo o celebrando la entrada
de las regiones en la Federación Rusa,
Zelenski pidiendo la entrada en Ucrania
y dice que nunca negociará con Putin y
esta es la clave. Ahora veremos por qué
dice esto y obligando, por lo tanto, una
respuesta pública de la OTAN y es la
OTAN no cambia su discurso sobre la
adhesión de Ucrania. Defiende que Kiev
retome las zonas anexionadas.
Esto implica, damas y caballeros, que la
OTAN le está diciendo a Ucrania que
ataque Rusia sabiendo que la respuesta
va a ser nuclear.
Esto es lo que está lo que esto lo
tenéis aquí y esto se hace público en
este momento en negro sobre blanco por
la solicitud de Zelenski.
¿Está claro?
Esto lo veremos ahora, que esto es muy
importante. Esto ya lo he comentado.
Bueno, y Biden avalando, desde luego,
porque, bueno, él es el que dicta lo que
dice la OTAN, que eh no va a intimidar,
no nos va a asustar ni a intimidar a sus
eh perdón, no nos va a asustar ni
intimidar. Sus acciones son un signo de
que está en problemas. Pero hay otro
titular por ahí que decía, porque no he
podido ver porque ha salido a hacer
nada, no he podido verlo, que Biden
decía que Putin no va a intimidar ni a
Estados Unidos ni a sus aliados. Ah, sí,
lo dice aquí. Mira, Broter no logrará
intimidar a los aliados de la OTAN ni a
Estados Unidos.
Vale, pero es que señor eh e en ningún
momento el señor eh Putin
ha ha querido intimidar, o sea, ¿quién
es el aliado de la ¿Quién es el aliado?
Los miembros de la OTAN,
Ucrania, el gobierno de Zelenski.
Putin no ha dicho que vaya a atacar a
los países de la OTAN. ha dicho que si
los países de la OTAN le disparan
misiles nucleares, él tiene la capacidad
de responder con armamento más avanzado.
Eso fue lo que dijo literalmente.
Por tanto, ¿quiénes son los aliados de
la OTAN? ¿Qué es este discurso por parte
de Joe Biden? Esto es un apoyo a
Zelenski.
Esto es lo mismo que lo que ha dicho
Scholzenberg.
Es, perdón, perdón, Stoltenberg.
Esto es un apoyo. Esto es decirle, esto
es decirle a Ucrania, ataca a Rusia
sabiendo que la respuesta es obvia,
igual que cuando Estados Unidos sabía
que plantear públicamente la entrada de
Ucrania en la OTAN, como hicieron en
desde octubre hasta enero, desde octubre
del 21 hasta enero y febrero de 2022,
ante los intentos reiterados del cumplir
los pactos de Mins, ante Rusia
pidiéndole el embajador
El ministro de exteriores, perdón, ruso
Labró por activa y por pasiva y un señor
Anthony Wilken, secretario de Estado de
Estados Unidos, callado durante dos
semanas sabiendo que la respuesta y fue
cuando os dije va a haber invasión, es
lo que se está buscando. Pues muy bien,
este es el tema del directo, esta es la
conclusión del directo. Para mí al 90% y
con la información de hoy va a haber
bomba nuclear táctica de Rusia. ¿Por
qué? Porque es lo que se está buscando.
La OTAN y Estados Unidos están
presionando a Ucrania. Es más, le están
diciendo al gobierno de Zelenski que
sigue atacando a Rusia, que nada ni
referéndum ni que tiene que
reconquistar. ¿Por qué? Porque saben que
la respuesta de Rusia va a ser una bomba
nuclear táctica. Y como Rusia tome esa
medida que con total seguridad la va a
tomar
en defensa de sus intereses o lo que
ellos consideran sus intereses,
esa es el mensaje. Eso va a ser como un
nuevo holocausto.
la percepción, el imaginario colectivo
que tenemos en todo Occidente de Hitler,
de nazi, asesino de judíos, tal, las
cámaras de gas que ha perdurado durante
décadas y condicionado
la política alemana.
Eso es lo que cree Estados Unidos que va
a conseguir si Rusia ataca a Ucrania, un
país no nuclear, un país indefenso con
una bomba nuclear táctica. Las portadas
de todo el mundo, de perdón, de toda
Europa y de todo Estados Unidos
bombardeando a la sociedad. Putin
lanzando bombas nucleares. Eso es lo que
vamos, están babeando por eso. ¿A quién
creéis que les importa una los
ciudadanos ucranianos? ¿Creéis que les
importa un pimiento la cantidad de gente
que va a morir o la escalada que puede
suponer eso?
No les importa una y disculparme
el lenguaje. Lo que buscan es el
pretexto para hacer su política, su
acción de poder, que pasa forzosamente
por el aislamiento de Rusia, ya no
solamente energético, sino ya no hoy, ya
no mañana, para siempre.
Y luego ya nos encargaremos de China.
Hablo de Estados Unidos, ¿eh?
Es decir, esto es tal cual, esto es un
análisis. Aquí no hay ni buenos ni
malos. Aquí hay intereses y hay una
posición que lleva indeflectiblemente a
un resultado. Y ese resultado ya os he
dicho cuál es para mí
los motivos y las causas.
Ahora bien, hay una cosa,
por ejemplo, también os digo, yo creo
que de que hay una, vamos, he dicho que
es peligroso, obvio que es es peligroso
una bomba nuclear, o sea, lo que quiere
Estados Unidos es la propaganda de la
bomba nuclear de Rusia. No vamos a
entrar en tercera guerra mundial.
Estamos en una guerra mundial, sí, pero
no va a haber un holocausto nuclear.
Estamos en una tercera guerra mundial
económica, en una tercera guerra mundial
de sabotajes debajo del agua, los Nord
Stream,
utilizando como ariete a los ucranianos,
que que los maten, que los masacren, son
la carne de cañón que necesitamos para
llevar a cabo nuestra política.
Así es.
Entonces, bueno,
eh
os digo ya que las informaciones que sí
que estoy recibiendo y repito por
militares, personas que incluso
es que no quiero comprometer a nadie,
pero bueno, no estoy en ningún momento
estoy refiriéndome al coronel Baños, eh,
estoy hablando de varios varias personas
y y algunos de otros países, ¿vale?
es que ahora mismo hay dos eh
acciones diplomáticas frenéticas,
una encabezada por Estados Unidos y
Reino Unido, ambos países están
diciéndole al señor Zelenski lo que os
estoy diciendo. Lo mismo que la OTAN.
Bueno, la OTAN es que habla por voz de
Estados Unidos, que a tope contra Rusia,
que lo que vayan a por ellos, que los
reconquistes, que les van a dar que les
van a dar todas las armas que les haga
falta, que sí les dirán algún les darán
alguna igual les pegan algún leñazo y
tal, pero que les van a apoyar
económicamente, militarmente y todo. Y
luego hay otra vía diplomática,
luego hay otra acción que os digo, esto
también se ha publicado, pero me lo han
corroborado. Fuentes diplomáticas y
fuentes militares. Los gobiernos de
Francia y de Alemania son los que están
intentando que el gobierno del señor
Zelenski se siente como ha pedido hoy
Putin a negociar una paz.
Repito, hay dos vías ahora mismo que
están en una acción frenética.
Alemania y Francia están intentando de
alguna manera
conseguir un alto al fuego o una un
parlamentar de alguna manera que haya
que haya diálogo entre Rusia y Ucrania
para evitar una masacre y una escalada
militar y una acción nuclear en suelo
europeo, que sería la primera vez en la
historia. Repito, una bomba nuclear en
suelo europeo que Dios sabe lo que puede
pasar,
eh,
y eso lo están llevando a cabo Alemania
y Francia con escaso éxito, como bien
podemos ver. ¿Por qué?
Porque esto también ha provocado unas
declaraciones
de Zelenski que son estas.
Esto no va dirigido ni a Estados Unidos,
ni va dirigido a Reino Unido, ni va
dirigido a la OTAN.
Cuando Zelenski dice que negociará, pero
no con Putin, primero está poniendo de
manifiesto el objetivo número uno de
Estados Unidos, que es intentar que
Rusia vuelva a la época de Boris Yelsin,
vuelva a la época de Gorbachov, intentar
de alguna manera quitar a Putin y en vez
de Pero es que claro, esto esto pasa
siempre. Estados Unidos cree, ellos
piensan que tienen la facultad y muchas
veces sí, pero otras veces no.
Tú puedes poner, ellos piensan que
podrán incluso influir de alguna manera
en que haya un Yelsin, haya un
Gorbachov, haya alguien que se avenga a
que Rusia pierda la posición que ha ido
ganando los últimos 20 años
respecto a Rusia, respecto a Europa,
perdón, y frente a Estados Unidos.
Y por eso Zelenski dice que su requisito
para negociar es que no sea con Putin.
Pero, ¿qué tiene que ver Putin?
Es que el gobierno de Rusia, desde
luego, Putin tiene mucho poder, por
supuesto, es un oligarca, tiene un
control, pero no es solamente Putin. que
si Putin se muere mañana porque le cae
un ladrillo en la cabeza, aparecería
otro igual o peor, porque el gobierno
que hay ahora mismo en Rusia es un
gobierno que lleva desarrollándose
durante 30, 20 años, 20 años, perdón,
es un gobierno de recuperar el orgullo
nacional, de recuperar la industria, de
recuperar la producción, de recuperar la
economía. Y eso los rusos lo han visto,
lo han vivido.
Por lo tanto, ¿qué significa esto?
Significa que para evitar el hongo
nuclear de Rusia, el requisito es que
Putin dimita y ahí Estados Unidos cree
que va a tener mano para poder meter un
títere en Rusia o alguien por lo menos
no tan no tan defensor de los intereses
de Rusia como ha sido Putin. Y lo dice
claramente. Ucrania no negociará con
Rusia mientras Putin sea el presidente
como si la guerra dependiera
exclusivamente de Putin
cuando es un conflicto incluso interno
de Ucrania previo. no tenía nada que ver
con Putin,
digo, la guerra de la ruptura dentro de
Ucrania.
Entonces, bueno, estas son las claves.
Eh,
y
yo simplemente,
como decía el otro día, no quiero con
esta información ni con estos análisis
asustar. Mi interés como siempre es
poner a vuestra disposición lo que yo
sé, las cosas a las que yo las
conclusiones a las que yo llego a través
de años de estudio, de conocimiento y
también atendiendo a otras fuentes como
ahora que me echan una mano. Entonces,
¿qué se podría hacer? ¿Qué es lo que no
se habla? Desde luego lo que está
intentando Francia y Alemania. Yo
incluso si fuera estuviera en mi mano de
alguna manera fuera clase política
española
hace ya mucho antes, desde luego no
hubiera apoyado que esto se llegara a
producir, hubiera intentado que se
cumplieran los tratados de Minsk, que
garantizaban ante todo una Ucrania unida
sin injerencia de Occidente y sin
ingerencia rusa. Si los dos están
vigilando,
siempre hay uno que, o sea, si los dos
están controlando que las cosas se hagan
bien, eso se rompió en 2014 con el con
el golpe de estado del Maid y luego no
se ha querido implementar las medidas de
Minsk 1 y de Minsk 2, que ya hemos
hablado muchas veces de ellas aquí en
este canal, pero desde luego Europa hoy,
Europa hoy
es prioritario,
es su máxima prioridad. desvincularse de
la posición belicista,
completamente irresponsable y criminal
de la OTAN y de Estados Unidos. Lo están
haciendo bajo mano los gobiernos de
Alemania y de Francia.
Deberían hacerlo en público
hoy, por lo menos si no los gobiernos de
Europa, los pueblos de Europa, los
ciudadanos de Europa tendrían la
obligación, tendrían el deber de salir a
la calle pidiendo ¿qué?
pidiendo comercio con Rusia, pidiendo
algo con Rusia, no pidiendo paz en
Europa. Ya está bien de desangrar este
continente para favorecer a potencias
extranjeras, sean las que sean, sean de
Norteamérica o sean de Rusia. Europa
lleva postrada desde 1975, desde que fue
conquistada
por Estados por dos superpotencias, por
Estados Unidos y por la URS. Y des
entonces no ha levantado cabeza. Ya es
hora de que lo haga, porque si no su
futuro es realmente trágico e incierto,
pasando incluso, como os digo, por una
alta probabilidad, altísima en este caso
de que se produzca una explosión nuclear
que aunque sea táctica va a matar gente.
Yo
tengo el el el alcance que tengo. Yo
convocaría una manifestación que sería
por la paz en Europa. Hay que buscar
como sea la paz en Europa. Es que es que
ya no es una cuestión ideológica, es una
cuestión de responsabilidad.
No queréis hablar tanto de derechos
humanos y de paz y de tal. ¿Qué estáis
haciendo por la paz? ¿Estáis avivando a
un fanático contra otro fanático
para que se maten, para que haya
muertos, para que os sirvan a vuestras
políticas, a vuestras medidas?
Eso es luchar por la paz,
¿no?
Luchar por la paz es buscar en un
conflicto como este que se ha generado y
avivado, por eso se ha llegado a donde
se ha llegado,
echar agua, aliviar las tensiones,
llegar a un acuerdo, a un entendimiento.
Casi se realizó en los primeros días de
febrero y fue cuando fue Boris Johnson
que esto se ha publicado en la prensa
norteamericana. Eh, ojo, cuidado. Esto
no es que lo haya publicado RT ni nadie.
Esto se ha publicado y denunciado en
Norteamérica.
Boris Johnson fue a en Ucrania, ¿os
acordáis las mesas de negociación entre
los rusos y los y los sabéis por qué se
acabó eso? porque fue el primer ministro
del Reino Unido a decirle a Zelenski que
ni se le ocurriera
parlamentar con el gobierno de Rusia
mientras Putin fuera presidente. Y esto
está publicado.
Entonces, mirad nuevamente, disculpad
que yo siempre intento, sobre todo
cuando hablo de temas tan graves como
esto, como estos, no dejarme llevar por
mis pasiones y ser lo más calmado
posible, pero es que no puedo soportar
lo que está sucediendo.
No, no, no me cabe en la cabeza que sí
estaba viendo en Alemania está viendo
movilizaciones. En algunos países de
Europa está habiendo movilizaciones,
pero ni se están, o sea, hay un
adormecimiento,
unas tripas, unos estómagos agradecidos
tan grandes, hasta el punto de que no
les importa incluso llegar a este
extremo.
Nos estamos jugando, estamos coqueteando
con el fin de la Europa que conocemos.
Yo no salgo de mi asombro. Sinceramente,
[Música]
ya no pido un líder fuerte, pido
carácter, pido orgullo en las en las
naciones europeas.
Es cierto que la Europa continental, y
yo ahí sí estoy al 100% con los
análisis, no solamente de García
Trevijano, al Macio Negro, muchísimos
grandes Gabriel Alviad mi entrevista en
este canal con Gabriel Alvi tampoco es
que yo coincida al 100% sus postuladas
con él, pero premio nacional de
filosofía, un gran una persona
estudiosa, conocedora de la historia,
¿en qué se ha convertido Europa? En un
parque temático, así lo define él. ha
perdido su carácter
y los pueblos han perdido su carácter. O
recuperamos eso
o de verdad el camino que nos espera con
esto es francamente eh desolador y
desolador durante mucho tiempo.
¿Por qué una desconexión de estas
características de Europa con Rusia que
es parte de Europa?
Esa desconexión es la ruina europea, la
ruina,
la miseria,
el hambre,
dar pasos atrás, los que habláis de
progreso, los que habláis de ir hacia
delante, de eso estamos hablando.
Y tampoco creáis que esto Estados Unidos
lo está haciendo por sadismo.
lo está haciendo porque cree que así
está defendiendo sus intereses, cree que
así está defendiéndose de la escalada
de China, Rusia, su pérdida de
hegemonía, su pérdida de poder. lo está
haciendo porque considera que lo que lo
que está haciendo está bien para ellos,
no es por es que ahí claro, mirad,
hay una frase del embajador Zorrilla que
no es suya, pero bueno, eh
las relaciones internacionales en
términos de poder no conocen moral.
Si para defender mis intereses tengo que
arrasar o tengo que morir, lo voy a
hacer ahora. En el 62 la crisis de las
crisis de los misiles cubanos llenat
puerca porque eso son las relaciones de
poder. Uno hace lo que puede, eso es el
poder. Y hasta dónde puede para
conseguir lo que quiere. Y además es una
síntesis de la vida, no solamente ocurre
con los gobiernos.
Entonces, bueno, mi posición
es la misma desde que antes de que
empezara esto. Esto se ha vivado, se ha
generado, se está escalando, se quiere
llegar a un punto de no retorno.
Y considero que la única manera, el
único rescoldo que, repito, se está
intentando por parte de dos gobiernos
europeos
es que Europa se desvincule totalmente
de este discurso, no que apoye a Rusia.
ni que apoye ni que apruebe nada, que se
desvincule,
que quiera una Ucrania, primero que crea
una Ucrania unida
si quiere, que conden los referéndumos,
igual que a mí me parecen que que están
mal los referéndumos que se han hecho,
pero que de ninguna manera avive algo
que sabe que se va se va a traducir en
muerte, en asesinatos,
en sacrificio, en irreconciliación.
en un panorama que nos puede llevar a
una parte de Europa incendiada durante
décadas.
Esto parece que no existe. Existe en
muchos países, en muchas zonas del
mundo. Mirad cómo están en África o en
Arabia Saudes. ¿Por qué creéis que es
eso? Porque se han generado conflictos
como este que se han enquistado,
buscados por parte de diferentes partes,
que buscaban defender sus intereses, que
han azuzado, que han armado, que han
apoyado rebeldes, beligerantes, han
puesto, han quitado gobiernos y han
generado situaciones y guerras
enquistadas en sociedades que no
levantan cabezas desde hace décadas.
En eso se puede convertir el este de
Europa.
No quiero alar más el directo. Eh,
muchas gracias a todos los que habéis
estado aquí, casi 15,000 personas.
Si dejáis vuestro like, pues es la
manera que tenéis de apoyar
que os enseñen
os se enseñen estas cosas. Yo
sinceramente espero que de alguna manera
el devenir de los acontecimientos no sea
el que yo veo más probable.
Pero debo deciros que no digo va a pasar
esto al 100%, pero una altísima
probabilidad es que suceda lo que es
puesto en este directo. Espero que no
sea así,
pero eso creo que pasa porque algún país
de Europa levante la voz, no que se
ponga al lado de Rusia, que levante la
voz al margen de esta locura y
chifladura de dos bloques.
Muchas gracias, como os digo, por
acompañarme, por compartir, que sé que
compartís los directos porque YouTube
sabéis que no los promociona, no los no
los enseña. De hecho, el directo que
hicimos el otro día con el embajador
Zorrilla y con Pedro y con el Pedro
Baños, el Cornel Baños, en algunos de
vosotros me habéis enseñado que está
puesto como contenido para adultos.
En fin,
así que de verdad muchas gracias por
haber estado aquí, por compartir el
vídeo, por dar vuestro like, por dar
vuestro apoyo. Sé que hay gente que ha
hecho super chat, pero era este es un
directo en el que quería simplemente
explicar una serie de aspectos, una
serie de de informaciones
y no ponerme aquí a responder preguntas
que se hiciera interminable. Lo siento
mucho, de verdad. A ver si veo por aquí
algún super chat así rápido que me haya
podido saltar. Mira por aquí, por
ejemplo, Martín, antes de un nuclear,
¿no crees que pueda haber un sabotaje
internet americano dejando desconectos
de Europa información? No, no, no, no se
busca eso. Si es que lo que se busca, lo
que se busca a nivel nuclear es
simplemente la portada. Pum, Rusia lanza
bombas nucleares contra Ucrania. Rusia
Putin lanza bombas nucleares. Eso, eso
ya, como digo, esos serían unos juicios
de Nurenberg. Los juicios de Nurenberg,
¿qué fueron? fueron un castigo ejemplar
y ha quedado en la retina colectiva de
todos nosotros las imágenes de las
cámaras de gas de Outbits
de Virkenu.
Eso es lo que se busca. Se busca ese esa
ese
discurso para un castigo ejemplarizante
por parte de Occidente. El aislamiento
perpetuo
no ha sido suficiente con la invasión.
Requieren ello, requieren eso.
En fin, lo dicho, muchas gracias a todos
por haber estado aquí. Gracias también
Cristín Whtenburg por ese último super
chat. María Tazo Tapia también, gracias
de verdad. Edmund Costa también, muchas
gracias.
Y lo dicho, yo voy ahora a preparar mi
conferencia para mañana o bueno, a
repasar un par de lecturas. Sabéis que
nunca preparo, siempre intento ser
espontáneo en mis intervenciones y sea
lo que haré también habrá turno de
preguntas y a los que queráis asistir,
pues mañana nos vemos en Salamanca.
Eh,
hasta entonces,
salud y libertad.