Muy buenas noches a todos, queridos
seguidores. ¿Qué tal? ¿Cómo estáis?
Bueno, bienvenidos a este directo eh
también improvisado. Iba a hacer un
directo solamente en Twitch hoy.
De hecho, en el directo de hoy va a ser
básicamente pues comentar un poco la
actualidad de la prensa en relación con
eh el anuncio que ha hecho la OTAN y
pues en fin, como como la prensa
occidental básicamente vuelve otra vez a
hacer el ridículo internacional, ¿no?
hacer el ridículo internacional
por advertir de armamento, de
posibilidad de ataque de Rusia, sino por
la manera y sobre todo por las
rocambolescas
eh historias y y
conjeturas que se están haciendo
alrededor de aspectos sobradamente
conocidos eh que cualquier persona que
conozca mínimamente, independientemente
de su adscripción o de su sensibilidad
política y conozca un poco el armamento
de los diferentes países. países, la
capacidad estratégica, etcétera,
etcétera. Pues diría, bueno, pues esto
es posible, esto no es posible,
etcétera, etcétera. Entonces,
pone 25 minutos más de espera. ¿Cómo?
A ver, estoy en directo, ¿no?
Estoy en directo en YouTube y en Twitch
o no.
en YouTube.
Sí, estoy en directo.
Bueno, entonces iba a hacer, como digo,
un directo en Twitch, pero me pareció al
final más pertinente hacerlo también en
YouTube y y que nos ríamos, pues cuanto
más mejor, ¿no? Al final lo que está
pasando, como advertí el otro día, no
deja de ser un momento histórico crítico
muy preocupante, que con total seguridad
va a tener una continuación que le va a
costar la vida a muchas personas y
bueno, pues al final poner en evidencia
también de alguna manera por sí solo eh
eh la propaganda
tanto de uno como de otro bando, ¿no? Lo
que pasa es que, claro, nosotros estamos
en un bando en el que la propaganda va
dirigida hacia nosotros. Es decir, si yo
viviera en Bielorrusia o viviera en
Rusia y estuviera siendo todo el día
bombardeado por aspectos inverrosímiles
de la prensa propagística rusa, pues
haría exactamente lo mismo. El problema
es que mi país, al que yo pertenezco y
por el cual yo además lucho y defiendo
una serie de principios es España. Y los
intereses de mi país están puestos eh,
bueno, están puestos a disposición, ¿no?
están olvidados, defenestrados, dejados
de lado
por los intereses de una superpotencia
que es la que de manera constante y
abominable eh bombardea con propaganda a
la población española. Es la raza
fundamental. Así que bueno, pues, ¿qué
tal estáis? Lo primero, buenas noches.
En fin, ¿qué es lo que ha pasado? Bueno,
ha pasado. Ayer la OTAN hizo un
comunicado en el que alertaba de la
movilización de un submarino ruso. El
submarino ruso con el nombre Belgorod.
Un submarino que no es que se acabe de
construir, se inició, si no recuerdo
mal, en el año 92,
¿vale? Es decir, hace 30 años se inició
su construcción. Lo que sucede, de
hecho, fue votado en el año 2013,
si no si no recuerdo mal, 2018, es
decir, hace 4 años. Lo que pasa es que
hoy ha sido adscrito y entrado en
servicio, bueno, hace hoy, recientemente
ha sido adscrito y puesto de servicio
a a la Marina eh rusa y pues ha sido el
momento en el que la OTAN ha considerado
propicio decir que recientemente han
detectado que un submarino ruso habría
salido de una base eh rusa y toda la
prensa eh al servicio que recibe los
teletipos
de
de las
aquí está de las de las eh de las
empresas de relaciones públicas
afincadas en Reino Unido que se dedican
a distribuir esta información, pues han
empezado con, digamos, vamos a ver, es
que yo he visto eh campañas de promoción
de películas h menos
escandalosas, menos sensacionalistas
que esto, o sea, la O tan alerta de la
movilización del submarino ruso
Belgorot, portador del arma del
apocalipsis. El submarino ruso capaz de
provocar tsunamis radioactivos entra en
servicio. O sea, es un es un es un arma
eh del apocalipsis. Básicamente está
pensada para acabar con con la Tierra y
con el con el ser humano y puede
provocar tsunamis eh radioactivos. Según
he leído por aquí, han puesto con olas
de más de 500 m de altura
de medio kilómetro. O sea, repito, esto
se ha se ha publicado hoy en los medios
eh en los medios europeos y en Estados
Unidos y bueno, poco más, ¿no? ¿Por qué
Putin puede usar el arma nuclear que
provoca tsunamis nucleares? Ya no son
radioactivos, son tsunamis nucleares.
Rusia recibe el submarino más grande del
mundo, se llama Belgorod, y dentro
cabrían el mortíforo torpeto Poseidón. Y
no, el Belgorot no es el el submarino
ruso más grande del mundo. Hay varios, o
sea, vamos a ver, lo que se ha
pretendido de alguna manera poner en al
alcance del subconsciente
de la población europea y norteamericana
es que ahora de repente, sin venir a
cuento, Rusia habría puesto en servicio
el submarino más grande del mundo con
una arma pensada para aniquilar
hectáreas, hectáreas, o sea, países
enteros. y que eso lo hace porque tiene
una intencionalidad o tiene, digamos, la
capacidad de quiere amenazar con ello eh
a Occidente y que por eso lo ha puesto
en servicio este submarino con el
torpedo Poseidón, que también lleva
desvelado por el propio gobierno ruso
desde el año 2018, etcétera, etcétera,
¿no? más aún a lo que se han atrevido
algunos de los periodistas españoles,
bueno, internacionalmente también en
algunos otros países, sobre todo en
Reino Unido, por ejemplo, Carlos Herrera
esta mañana diciendo que submarino ruso,
es decir, un
vehículo
ruso capaz de ir bajo el agua, el
Nordstream, ¿dónde está? Bajo el agua.
Ya está. O sea, obviamente ha tenido que
ser el Belgorot el que ha hecho el
sabotaje al Nord Stream, eh, al Nord
Stream. Es evidente. Es, vamos, una eres
una, o sea, es una cadena, digamos,
lógica deductiva de que el obviamente el
submarino Belg acaba de ser detectado en
el Mar del Norte, eh, ha habido un
sabotaje. Obviamente ha tenido que ser
todo cuadra, o sea, es así.
Bueno, la hay esto se hace con una
finalidad. La mayoría de la gente ni
sabe cuántos submarinos hay en servicio,
desde cuándo, con qué armamento, qué
tonelaje, no sabe nada. Entonces, la
gente escucha eso en la radi y dice,
"Ah, bueno, la prueba irrefutable." Ya
está claro. Así es como se hace la
propaganda de guerra ahora y en todos
los tiempos, es decir, apelando al
subconsciente colectivo. ¿Se ha
preguntado algún experto en
armamento naval, en eh guerra submarina,
etcétera, etcétera? ¿No ha salido alguno
por ahí diciendo auténticas chorradas?
Porque h yo sin ser experto ni mucho
menos en Armamento Submarino, pues vamos
a ver ahora una serie de datos que que
dejan por el suelo cualquier eh teoría
al al respecto. No sé si eran los
expertos de Fernando Simón y el COVID o
qué, pero bueno, ya os digo, hoy como o
sea es que ha sido abrumador, es decir,
toda la prensa, el submarino terrible,
el arma del apocalipsis, el
supertodopoderoso ruso capaz de crear un
tsunami radioactivo, el Belgorod. Putin
tiene listo el submarino definitivo. Así
es, Belgoro, con potencia para arrasar
ciudades y desatar tsunamis
radioactivos. Vamos, o sea, os dais
cuenta, ¿no? Toda la prensa en bloque,
el submarino que el submarino, lo cómo
he titulado yo sarcásticamente este
directo, el submarino asesino, el
submarino Putin de repente ha puesto en
servicio un submarino que está dirigido
a aniquilar la libertad eh la tierra y y
bueno, pues cómo es el día del juicio
final. Incluso se publicaba un submarino
nuclear ruso capaz de exterminar
ciudades. Supongo que el día del juicio
final será el nombre, ¿no? Pues no,
Belgorod, que es el nombre del
submarino, hace referencia a una ciudad
rusa, que es además algo eh bastante
e
es bastante más h
perdón, es algo tradicional en la Armada
Rusa, ponerle a los buques nombres de
ciudades o de raciones geográficas, como
por ejemplo fue el Cursk, del que
hablaremos luego, etcétera, etcétera.
Vamos a ver también pues eso, el
submarino más grande, eh, por ahí no
leíamos también, eh, no, el submarino
más grande que ha tenido Rusia y que
tiene Rusia no es este tipo de
submarino, ¿vale? Este submarino creo
que mide 180 y algo metros, pero no es
el submarino más grande. El submarino
más grande que se hizo era el submarino
de la URS, bajo la URS, era un submarino
llamado de la clase tifón.
Es un submarino que, por ejemplo,
aparece en la película, que seguro que
Ráid, muchos habéis vuelto a ver, que se
llama eh Octubre Rojo,
protagonizada por Sean Connery,
eh Val Kilmer, si no recuerdo mal, con
el papel de de Jack Ryan, eh, y bueno,
es una película entretenida que pero que
forma parte de este inconsciente
colectivo de la guerra submarina,
etcétera, etcétera. Ese fue el submarino
más grande que tuvo la marina de la
Unión Soviética, el submarino Tifón.
Este este es submarino pertenece a una
clase que no es eh el más grande del
mundo, sería el segundo más grande del
mundo, pero fuera de eso, pues
básicamente la propaganda va dirigida a
ello, ¿no? El submarino más grande del
mundo con la capacidad más destructiva.
Putin lo acaba de poner en servicio.
Madre mía, este loco con este submarino,
¿qué pretende. Ese es ese es el mensaje
propagandístico.
Belgor del submarino ruso que provoca
tsunamis radioactivos y lanza proctes
nucleares, no que puede, que provoca, es
decir, allí por donde va el submarino es
como la nada de la película e
la historia interminable. Eh, este
submarino allá por donde va provoca
sursamis radioactivos y lanza
proyectiles eh nucleares. Eh, está
puesto en presente continuo, no que
puede provocar, sino que provoca. Este
es un marino, provoca. Es una [ __ ] Es
que de verdad es tan cantoso el
tratamiento que hace la prensa, o sea,
es tan palmaria la la propaganda que es
lo que te es lo que he dicho hoy, que te
tienes que reír, te tienes que reír
porque al final es que o o en fin.
Bueno, e pues básicamente lo primero que
cabe comentar al respecto es que no es
nuevo ni mucho menos que Rusia tenga
eh no lo venden en Carrafún, dice
Cesoto. Gracias a Ololfo Bañas por el
super chat. Dice, "Buenas noches.
Gracias Rubén por hacer el trabajo
informativo que otros no hacen." Bueno,
al final esta información la puede
consultar cualquiera. Yo lo que hago es
comentar una serie de aspectos. Hm.
Elborgoro del nuevo Bismark.
Exactamente. El arma destructiva que
mirad el Bisma, por ejemplo, que fue una
obsesión de Hilder junto con ejemplo el
tanque Mus era completamente inoperativo
por su tamaño, o sea, era un arma muy
poderosa, pero su tamaño y su
envergadura y primero le convertía en el
objetivo perfecto para la aviación, que
de hecho así terminó hundiéndose el
Bismark con un fat boy, un toll boy, es
una bomba especial e que fabricaron para
para él y que acabó con él y y y salvo
el enfrentamiento que tuvo contra el
príncipe de Gales, que lo hundió, no
tuvo mayor papel relevante en la guerra,
estuvo ahí aparcado en el mar de Noruega
hasta que se lo cargaron los aliados.
Bueno, eh
lo que os decía, no es nuevo ni mucho
menos, obviamente que la marina rusa
tenga submarinos de capacidad nuclear.
Es más,
el submarino
eh el submarino Belgorod es homólogo a
otros, creo que cuatro o cinco
submarinos que ya tiene la armada rusa,
¿vale? Simplemente para que la gente lo
sepa. Es decir, esto este tipo de
submarino ya estaba en servicio, ¿no?
Cuatro, perdón, cuatro, cuatro. Hay
cuatro submarinos como el Belgorot que
ya estaban en servicio en la armada eh
rusa.
Además hm desde hace ya tiempo y como
digo, con el precedente de los tifón.
¿Te has referido al Tirpit? Sí, perdón,
me me he me confundido con el Bachmark.
Era el Tirpis. El el Tirpit fue el que
hundió el príncipe de Gales, ¿cierto? y
luego le lo inutilizaron y volviendo se
lo acabaron de cargar eh medio herido.
Bueno, como os digo, eh
Rusia desde la época de la URS, desde
hace pues 60, 50 años, eh tiene
submarinos. Tiene submarinos, ha tenido
submarinos con capacidad nuclear. De
hecho, a día de hoy, la Armada Rusa, si
no recuerdo mal, tiene 71 submarinos en
servicio. Repito,
71 submarinos en servicio. Estados
Unidos tiene, por su parte, 54
submarinos en servicio. De la misma
clase que el Belgorot, Rusia tiene
cuatro que ya estaban en servicio. Y de
hecho todavía creo recordar, y me puede
equivocar perfectamente porque yo no soy
especialista en
información militar de las partes, pero
creo recordar que todavía hay de la hay
un submarino en servicio de la clase
tifón en en la Armada Rusa, que sí sería
ese el más grande del mundo. Creo
recordar que todavía tienen uno en
servicio. Bueno, e
pero como os digo, por ejemplo, eh,
Rusia tendría, por ejemplo, pues 15, 20
submarinos más que Estados Unidos, que
tiene 51, tiene 54, perdón, y Rusia
tiene eh 71. Por el contrario, por
ejemplo, Estados Unidos es el número uno
en cuanto a portaaviones. Creo recordar
que Estados Unidos tiene 11
portaaviones. ¿Sabéis cuántos
portaaviones tiene Rusia?
Ninguno, perdón, uno. Creo que tiene uno
frente a 11. ¿Por qué? Pues porque
Estados Unidos consideró y de hecho es
verdad que durante la Segunda Guerra
Mundial los portaaviones fueron clave,
fueron muy importantes porque es un país
que domina prácticamente dos océanos, el
Pacífico y el Atlántico, porque es muy
importante el despliegue de la aviación
para tanto la detección como la
capacidad de respuesta y de ataque. Sin
embargo, no es el caso de Rusia. La la
posición militar estratégica de Rusia se
basa en una capacidad de respuesta
análoga contra cualquier atacante con
armamento nuclear, en este caso Estados
Unidos. Y eso la mejor y la la mejor y
la más efectiva manera de hacerlo es con
submarinos nucleares. Son submarinos
capaces de disparar misiles nucleares
desde cualquier punto del globo. Desde
que esto opera, que es que hm a mí me
sorprende mucho tener que estar
explicando esto que es de sobra conocido
y mucho mejor que yo por un montón de
gente.
Esto no es nuevo, o sea, esto es algo
que se desarrolló sobre los años 60, 70,
80. Es decir, estamos hablando de hace
prácticamente 60, 50 años y estamos
ahora reinvocando
el rollo de los submarinos nucleares
rusos y tal, no sé cuántos. La función
fundamental, la función fundamental
eh de la armada, y esto ya entra en
relación con la segunda parte, que sí
que ha sido una fumada total. La función
fundamental de la marina norteamericana
es intentar tener detectados y sobre el
mapa todos los submarinos rusos al mismo
tiempo que no se los rusos no sepan
dónde están los submarinos
norteamericanos.
Y del mismo modo, la marina rusa tiene
como objetivo tener detectados y sobre
el mapa todos los buques y submarinos
norteamericanos y sobre todo y
fundamental para Rusia que no se sepa
dónde están sus submarinos.
¿Por qué? Porque ante la posibilidad de
un ataque nuclear, la capacidad que
tenga uno de los bandos para destruir
todos los submarinos, estén donde estén,
mina la capacidad de respuesta. Es
decir, que si ahora, por ejemplo,
Estados Unidos o Rusia atacan a su
contrincante, si ellos saben dónde
tienen, dónde están localizados todos
los submarinos, pueden, al mismo tiempo
que lanzan el ataque nuclear contra el
territorio, atacar a esos submarinos,
inutilizarlos y, por lo tanto, mermar o
incluso suprimir la capacidad de
respuesta. Esa es la razón por la cual
la inteligencia en Marina y la
inteligencia de la Guerra Fría y la
actividad número uno de la Armada de
Estados Unidos y de la Armada Rusa es
ante todo tener localizados a todos y
cada uno de los navíos y sobre todo
submarinos de su contrincante. Pero esto
no es nuevo. O sea, esto, como digo, se
desarrolló en los años 60, 70, 80 e
hasta hoy.
Entonces,
e
eso por una parte, sobre el tema de los
submarinos, ¿es nuevo que hay submarinos
nucleares en el mundo? No es nuevo que
hay submarinos con el con el armamento
que han dicho hoy que tiene este eh este
submarino que es el
Poseidón, que es un armamento que puso
en conocimiento Rusia en el año 2018.
No, no es nuevo. Repito, en marzo de
2018 el gobierno de Rusia anunció y
explicó en qué consistía
el arma de Poseidón, que básicamente es
un un torpedo no tripulado con una
capacidad destructiva muy elevada y que
junto con, por ejemplo, el torpedo escal
que con un sistema de cavitación puede
ir a no sé cuántos mil kilómetros debajo
del agua, pues todo esto era es una
manera de anunciarlo por el gobierno
ruso como una forma disuasoria.
de eh sus enemigos. De hecho, creo que
incluso ni siquiera, porque esto estará
hasta en Wikipedia, ni siquiera han
entrado en Wikipedia los periodistas
españoles porque han puesto por ahí que
es capaz de lanzar una bomba nuclear de
100 megatones y no es el doble, son 200
megatones.
Eh, sobre todo a los puestos, obvia,
bueno, sobre todo no a los puestos
navales, flotas o ciudades costeras del
enemigo. ¿Por qué? Pues porque es un
torpedo. Los torpedos van por debajo
bajo el agua, estallan en la costa y
provocan, desde luego, pues una
explosión nuclear que en su radio afecta
a gran parte del territorio que está
bañado por esa misma costa. Pero repito,
nada de esta información es nueva. O
sea, esto no es tecnología puntera ni de
última hora ni el Mach 30 del otro día
de China con un vuelo no tripulado, no,
esto ya se conocía. Vale, lo que sucede
es que ahora se ha lanzado como un
mensaje propagandístico nuevo en plan,
mirad lo que está haciendo Rusia,
poniendo en servicio este tipo de
armamento, etcétera, etcétera.
Lo que sí que lo han hecho en este
momento también, no es solamente para de
alguna manera que hubiera una sensación
de amenaza por parte de Rusia a los
países pertenecientes a la OTAN, sino
también, como he dicho y y se ha dicho
en muchos medios de comunicación, hacer
el siguiente ejercicio. Rusia tiene un
submarino, mm un submarino muy grande,
tal, con que además además de tener el
torpedo, tiene un vehículo eh tripulado,
es decir, un submarino más pequeñito que
se llama el DSRV. Seguro. Entonces es
que es así, vamos, tal cual que ha sido
Rusia el el saboteador del Nordestream.
Eso, repito, se ha dicho en la prensa,
se ha dicho en la prensa española. Hoy
lo decía el propio Carlos Herrera.
Entonces, eh incluso no sé qué medio ha
sido este, no sé ha sido el país o no sé
quién, han publicado lo siguiente, que
es que esto es para para mear y no echar
gota. Sabotaje al Nordstream 2 y ponen
una imagen de archivo de Putin con un
submarino de exploración acuática
con mirada de
vamos a por el Nord Stream y a culpar a
Estados Unidos. Qué malotes. O sea,
repito, esto se ha publicado hoy en la
prensa española.
O sea, es que este es el nivel. Este es
el nivel.
Como si estuviéramos hablando de una
especie de malo de James Bond, eh, que
se está poniendo, que se está que él él,
vamos, le seguro que hasta le han puesto
nombre que es eh no sé como lo de Peter
Cóptero, ¿no? El putí cóptero, el putín
sumergible.
Este es el nivel. ¿Vale? Entonces,
claro, hay que hacer directos ya para
reírse porque quiero seguir aprendiendo
con Zorrillo y Baños. Gracias, Rubén. Yo
también. Y ojalá pueda traerlos prontos
juntos, pronto juntos otra vez.
Entonces, claro, cuando he visto esto ya
he dicho, "Mira, tío, voy a hacer un
directo hoy porque esto ya es para para,
vamos, es que es para para reírse y para
reírse fuertemente. Eh, que por cierto,
debo deciros que son muy previsores en
los submarinos rusos porque fijaos que
no se dejan el papel higiénico, ¿eh? Ya
sabéis que las largas jornadas de
sabotaje eh hacer de sabo saboteador
pues es una una tediosa tarea larga,
complicada y a quién no le puede dar un
apretón eh a altas profundidades que no
se vuelve fácilmente a la 93. Ahí
tenemos al lado de Putin ese rollo de
papel higiénico, eh, que habrá muchas
cosas de Putin que no nos gusten,
eh, pero previsor en cuanto a
necesidades y llamadas de la naturaleza
bajo el agua con actividades eh de
maldad, eso nadie le puede decir que no,
¿eh? Entonces, bueno, ¿qué queréis que
os diga
esto? A mí, hm, me hace gracia. Me hace
gracia. Bueno, dicen, "¿No será un
meme?" Hombre, un meme puede ser, pero
es que es que lo han dicho.
Es que lo han dicho. Entonces, bueno,
vamos a ver.
Yo el otro día ya expliqué, no yo, sino
por qué en muchos medios, muchos
militares, por ejemplo, un extrabajador
y analista de la CIA, Ron Aledo, que que
además lo publicó ayer en su canal de
YouTube, creo recordar, hizo un análisis
explicando desde el punto de vista de la
inteligencia que él ha trabajado en la
CIA, porque de ninguna manera se puede
considerar que ha sido eh Rusia en la
zona y cómo se ha hecho el ataque
el que ha saboteado el Nordstream, pero
fundamentalmente primero porque
económicamente es un barapalo muy duro
para Rusia. Es decir, no estamos
hablando de algo inocuo. Generalmente
las operaciones
autodañinas
suelen ser operaciones contra la
población civil, una un falso atentado,
eh, una bomba que provoque desperfectos.
Eso es lo que se utiliza generalmente en
inteligencia para
culpar a otros países en una acción de
sabotaje, pero nunca vas a realizar una
acción de sabotaje que te suponga una
pérdida de millones y millones de
dólares, más aún cuando te ha costado
millones y decenas de millones de
dólares construir esa infraestructura
pudiendo cerrarla. O sea, de desde el
punto de vista hm
obvio no tiene sentido que Rusia haga un
sabotaje de estas características.
Nosotros no lo entendemos porque
nosotros no sabemos el not stream si es
un una tuberítaita que pasa o si se
puede suplir con otra cosa o tal, pero
es que en dos días diferentes sabotear
las dos infraestructuras que Estados
Unidos ante todo ha intentado
eh
primero que no se construyera
con fuertísimas y violentísimas
sanciones y persecución de eh empresas
alemanas alemanas. no rusas que tuvieron
que incluso abandonar el proyecto, lo
tuvo que terminar Rusia y desde entonces
la principal preocupación de Estados
Unidos ha sido destruir y que no entrara
en funcionamiento el Nord Stream 1,
primero el Nordestream 1 y luego el
Nordestream 2. El dos lo consiguió con
Ucrania. ¿Por qué? Pues porque entonces
Alemania, Estados Unidos, eh, perdón,
Europa pasaba fundamentalmente a que su
número uno y de manera ultra abrumadora
fuera Rusia su principal eh proveedor
energético de gas y de carbón y de
petróleo. Estados Unidos no puede
permitir eso de cara a un futuro
enfrentamiento con China. Y lo que hemos
explicado 100 veces porque Europa es el
principal consumidor que Estados Unidos
que vuelva es el principal consumidor
sobre todo de energía norteamericana.
Entonces, vamos ya con el con el tema de
por qué esto lo estoy adelantando un
poco al vídeo que quiero publicar mañana
o pasado, analizando y explicando un
poco así por encima por qué el sabotaje
del Nordstream 2 y el Nord Stream 1, los
dos gasodueductos
por porque es obvio que quién ha sido es
Estados Unidos y no Rusia, etcétera,
etcétera. Pero bueno, vamos a dar unas
cuantas pinceladas. Por cierto, debo
deciros,
esto no es una cuestión eh, que decir,
en Alemania no son imbéciles. En
Alemania, por ejemplo, el otro día se
hizo viral un eh hashtag que que
era
declaración de guerra en alemán, clits,
no sé qué, ¿vale? Y hay manifestaciones
en Alemania y periodistas y mucha gente
que no son precisamente comunistas,
¿vale? Diciendo que esto supone una
declaración de guerra de Estados Unidos.
Allí no tienen ninguna duda, ninguna
duda los alemanes de que quien ha
saboteado el Nord Stream ha sido Estados
Unidos. ¿Por qué? Pues porque ellos
están acostumbrados a publicar y a
conocer de primera mano porque son los
interesados las presiones y la
beligerancia tan grande que ha tenido
Estados Unidos contra las empresas
alemanas para no culminar el proyecto
del Nordestream.
Entonces, eh, no había un gasoducto que
pasaba desde Rusia a Europa pasando por
Ucrania o estoy confundido. Sí, hay
gasoductos que pasan por Ucrania, que
algunos ya se han cortado por parte de
de los propios ucranianos, la empresa
ucraniana. Es es que vamos a ver, esto
lo hice, mirad un vídeo que lo expliqué
hace dos meses, una cosa así.
La empresa gasista ucraniana, la del
gobierno del señor Zelenski, hizo un
comunicado público diciendo, "Nosotros
vamos a cortar el gas nosotros, por
razones tácticas, operativas, por lo que
sea." Y la prensa española dijo que
había sido Gazprom, que había sido
Rusia. Pero vamos a ver, damas y
caballeros, si está publicado, lo han
dicho los propios ucranianos, da igual,
pues estamos ante lo mismo. O sea, da
igual que la lógica, que Alemania, que
Dinamarca, que Suecia, que Noruega
expliquen con datos sismológicos, eh,
con pruebas evidentes, flagrantes, que
quien ha podido ser y quién ha sido,
quien ha hecho esto, porque es un
sabotaje, eso ya no hay dudas, han sido
Estados Unidos. Da igual, la propaganda
se pone en marcha. Oye, que Rusia ha
puesto en servicio el Belgorot. Ah, pues
ya está. Seguro, segurísimo y seguro que
iba Putin encima. Es más, seguro que
Putin saltó del Belgorodot a pulmón y
con un martillo y un cincel él mismo
cortó el Nordestam 1, el Nordestam 2.
Datos sismológicos, eh, sí, son varias
estaciones ismológicas, noruegas y
danesas, las que dieron los registros
incompatibles con un movimiento de
tierras o con un terremoto en cuanto a
la rotura del Nord Stream. Y ellos
fueron los que dijeron que esos datos, y
es cierto, son inconfundiblemente de una
explosión, de dos explosiones, mejor
dicho.
Aristóteles, los burócratas de la Unión
Europea son tan listos que no solo
acaban con la compra de garruso, sino
que también nos impiden que mandemos la
factura a Rusia.
Exacto. Entonces, bueno, eh este es el
mar Báltico. Es un mar que
principalmente la presencia, la
preponderancia en la presencia
militar en esta zona es de Estados
Unidos y de la OTAN. ¿Por qué? Pues
porque como bien podéis ver a su
alrededor está plagado de territorio de
la OTAN, salvo las bases de Calingrado,
que están rodeadas también de bases de
la OTAN y San Petersburgo, esta zonita
de aquí, ¿de acuerdo? Todo el resto,
todo el resto es territorio OTAN. La
gran mayoría de las aguas pertenecientes
a países, es decir, no no aguas
internacionales, aguas pertenecientes de
países pertenecen y son territorio de la
OTAN. Las la costa de Estonia, la costa
de Letonia, la costa de Lituania, la
costa de Polonia, la costa de Alemania,
de Dinamarca, son territorio OTAN. En
consecuencia, la gran mayoría, la gran
mayoría no, la abrumadora presencia
naval en el Mar Báltico es presencia eh
de la OTAN. Además, no solamente por
esta razón, es que incluso se pueden,
perdón y me estoy adelantando,
incluso se pueden consultar en
diferentes bases de datos las naves de
la OTAN que están operando en cada
momento en esta zona, ¿de acuerdo? Y son
fundamentalmente, como veis, de Estados
Unidos en fecha, en intervención, en
salidas, ya no solamente navíos, también
aviones. Es decir, hay una serie de
aviones que de manera constante,
reiterada realizan reconocimientos por
zonas del Mar Báltico. ¿Para qué? Para
lo que he explicado anteriormente,
detectar en cada momento si hay un
submarino, en qué posición está, en qué
sitio, etcétera, etcétera. ¿Vale? Es
decir, estamos hablando de una zona que
está, repito, terminantemente
eh vetada sin una altísima probabilidad
de que se detecte su presencia a las
naves rusas. y en contraprestación. Y
por eso hay una altísima actividad
militar en todo momento, tanto de naves
como, o sea, de naves, perdón, de navíos
como de aeronaves de la OTAN y
fundamentalmente de Estados Unidos. Esa
es la razón y además esto que estoy
enseñando aquí es una serie de
actividades que son incompatibles con el
ataque ruso, porque es que en ese mismo
momento había naves de la OTAN vigilando
y patrullando esa zona y estamos
hablando de una zona que es de 50 m de
profundidad y ahora vamos a hablar del
vehículo tripulado y bueno, la la
auténtica eh, en fin, es que la la
película de James Bond que han contado
hoy algunos en radio, televisión,
prensa, etcétera. etcétera. ¿Vale? Pero
esto para que se sepa, es decir, eh no
estamos hablando del Pacífico ni del
Atlántico,
sino que estamos hablando de un mar
donde hay una preponderancia absoluta y
dominio náutico de la OTAN. Otra cosa
es, por ejemplo, el Mar de Noruega o el
mar de Barens. el mar de Barens y el mar
de Noruega, como veis, tiene la gran
mayor, el dominio aquí es prácticamente
abrumador ruso. De hecho, la gran
mayoría de, o sea, el camino tradicional
que hacían los submarinos rusos en la en
la época de la Guerra Fría para ir a
Atlántico no era desde San Petersburgo
pasando por aquí en plan de hola, ¿qué
tal? Saludando, ¿sabes?, a un lado y a
otro, no. era desde el mar de Barens y
el mar de Noruega, es decir, salían
desde aquí arriba con una amplitud mucho
más grande, con una zona mucho más
difícil de controlar y pasaban por aquí
abajo teniendo cuidado con Islandia, que
ya iban, ¿vale? Era por aquí arriba, por
arriba de Suecia, perdón, de Noruega e
y de eh Finlandia. Vale, bueno,
eh de hecho creo recordar que el
accidente del Kursk fue por aquí, del
que hablaremos ahora también, pero
bueno. Es decir, que el Mar Báltico,
repito, es una zona prepondermente
dominada por lo que siguáis nuevos, la
OTAN. Navíos de la OTAN, aviones de la
OTAN. Un submarino ruso puede estar en
el Báltico. Sí, claro que puede estar en
el Báltico. Es muy probable que haya
presencia. Es muy probable. No es seguro
que hay presencia eh naval de submarinos
en el Báltico. Ahora, en el momento,
como pasó, por ejemplo, ¿os acordáis lo
que pasó, por ejemplo, cuando entró una
fragata, creo recordar, norteamericana o
un acorazado norteamericano? acorazado,
no, perdón si no tienen acorazados. Una
un destructor, creo que era un
destructor o una fragata norteamericana,
entraron en aguas pertenecientes a
Rusia, que se activó el protocolo de
respuesta rápida y se publicó como si
como si Rusia fuera a atacar a la nave.
Pues es lo mismo. Cada vez que se
detecta una nave rusa entrando en aguas
de la OTAN, se activa ese mismo
protocolo y como digo, ese protocolo eh
protege, como veis, gran parte del eh
territorio. Entonces,
por eso, por eso mirad que [ __ ] ¿dónde
está?
Aquí, ¿no? A ver, aquí no tampoco.
[ __ ] aquí.
Ay, no tengo la no tengo la imagen por
aquí donde están las millas náuticas,
pero lo tenía por aquí. A ver, será
aquí.
Por eso los sabotajes a esta zona, las
zonas del Nordestam, se ha hecho rasante
con el mar de eh
Dinamarca.
Un segundo
que quiero ver si encuentro la
fotografía.
Pues no encuentro, pero bueno, se ha
publicado, eh, lo es que yo ahora mismo
no quiero estar aquí tampoco haciéndose
esperar.
Bueno, pero básicamente para que nos
entendamos, mira, voy a explicar aquí,
¿vale?
Eh, esta isla de aquí, Bornholm,
pertenece a Dinamarca.
Hay, no sé si son 50 o 100, no me
recuerdo, no me acuerdo ahora, las una
serie de millas náuticas alrededor de
todo territorio de la OTAN, que como
digo, es controlado por la OTAN,
pertenece a la OTAN y cuando entra o se
detecta un navío submarino ruso, ahí se
activa un protocolo. Por eso el sabotaje
del Nordstream ha sido fuera de esas
aguas, fuera de Dinamarca, ha sido fuera
de las aguas de la OTAN. ¿Por qué? Pues
porque si es un sabotaje dentro de las
aguas de Dinamarca, primero es una
acción de guerra como una catedral, no
solamente porque la infraestructura, que
también lo es, sea eh en parte de un
país OTAN, sino porque el ataque se ha
producido dentro del territorio de la
OTAN. Y segundo, porque todo Dios sabe
en todo el planeta que ningún submarino
o prácticamente es imposible que un
submarino ruso esté dentro de aguas de
la OTAN sin que la OTAN lo sepa.
eh dentro de esas, como digo, 100 millas
náuticas desde eh la costa. Es
prácticamente imposible que lo sepa.
Entonces, si se hubiera producido dentro
es que sería todavía más inverosímil,
pero es que se se ha producido rasante
con las 100 millas eh náuticas de
Dinamarca. Tanto aquí, de hecho, el del
North Stream 1 ha sido aquí arriba y el
del Nordestream 2 ha sido aquí abajo. El
Nordstream 2, dos bombas y el Nord
Stream 1, una.
Bueno, eh,
como os digo,
eh, aquí, mirad, aquí, por ejemplo, está
en la imagen, ¿de acuerdo? Aquí ponían
zona de la avería, pero bueno, aquí
podéis ver eh la zona, es una zona que
está acercada por Alemania, Dinamarca y
eh Polonia.
Y es que aquí es imposible que se
produzca esto sin que esté sin que se
detecte por parte de los aviones de
reconocimiento o los navíos de la OTAN.
Eh,
eso por eso por un lado. Y segundo es
que ya no solamente es eso, sino que
estamos hablando además
de una zona con una profundidad
donde el el un submarino se vería desde
la superficie.
O sea, estamos hablando de una zona en
la que se ha producido esto a 50 eh
metros de profundidad. El navío Kursk,
que se hundió en el año 2001, creo
recordar exactamente,
eh se hundió en eh a 150 m de
profundidad, repito, a 150 m de
profundidad
y se veía desde la superficie los los
los helicópteros de la prensa cuando
pasaban se veía la sombra del submarino.
¿Creéis que no se va a ver a 50 m? Hay
algunos listillos por ahí expertos en
armamento militar que dicen que es que
no ha sido el submarino, no ha sido el
propio submarino en sí, sino que ha sido
el submarino que lleva este submarino
como vehículo tripulado, que es el KSRV.
Es un vehículo, eh,
es un vehículo. Tenía por aquí abierto.
Es un vehículo.
Mirad, lo voy a poner en otra pestaña.
Es un vehículo que va dentro del
submarino, que es un vehículo tripulado,
como digo,
que se utiliza para labores de de
exploración o de rescate.
submarino de SRV, submarino de turismo.
A ver,
es un vehículo de rescate,
de inversión profunda. Bueno, voy a
poner en imágenes, que es este, ¿vale?
Este submarino va dentro del Bolgorod y
es capaz de realizar labores de manera
autónoma, pues de exploración, de
inversión, de rescate, etcétera,
etcétera. Entonces, claro, hay quien ha
dicho, "Hombre, el porque es que es
absurdo pensar que un submarino como el
Bolgoro, de veintitantas mil toneladas,
180 m de largo y 10 de profundidad, ha
ido a una zona limítrofe con un país
como un país de la OTAN
a colocar cargas acuáticas o a sabotear
una instalación civil y no lo ha visto
nadie." O sea, es que eso, vamos, si eso
fuera cierto, lo que pondría manifiesto
es que los sistemas de detección de la
OTAN, pues son propios, como he puesto
en Twitter, de Mortadelo y Filemón o
algo así, porque vamos, en la costa de
Dinamarca un submarino de veintitantas
mil toneladas ahí con con operarios y
tal o poniendo una carga submarina eh
sobre el Nordestream 1 y al día
siguiente sobre el Nord Stream 2 y nadie
se ha enterado y vamos, eso es que eso
desde luego los alemanes no se lo creen,
ni los noruegos ni los daneses y yo
tampoco, obviamente, ni mucha gente
tampoco. poco, pero bueno, hay mucha
gente aquí que sí y dice, "No, pero es
que no ha sido el submarino principal,
ha sido el submarino accesorio, el DSRV,
el este de aquí, ¿vale? Este submarino
no está Primero, vamos a ver, ¿vale?
Vamos a imaginar que es cierto. Muy
bien. Para que eso sea verdad, el
volgorot tendría que estar, pues yo que
sé, a 100 km, una cosa así, ¿vale? Para
que veáis un poco. Aquí tenéis la
escala, ¿vale? Aquí ponemos el
kilometraje y la isla a 100 km 150 o más
de la isla de Bornholm.
Vale, desde ese punto va a poner por
aquí el submarino tripulado tendría que
ir a esta zona y volver. Y no solamente
eso, sino que al día siguiente tendría
que hacer lo mismo.
Es que todo esto es lo que hoy la prensa
y cuando le he oído, por ejemplo, a
Carlos Herrera, que me lo han pasado, he
dicho, "Pero esta gente, o sea, no le da
miedo hacer el ridículo de esta manera."
Carlos Herrera diciendo que no, que es
que ha sido así, ha sido el submarino
ruso seguro.
Bueno, pues como os digo, el submarino
no tripulado tendría que haber ido y
volver y al día siguiente hacer la misma
operación dos veces porque han sido dos
cargas o dejar dos cargas, ¿vale? Con
una mínima búsqueda en Google, como la
he hecho yo, sabréis que este submarino
tiene 72 horas de autonomía.
No solamente tiene 72 horas de
autonomía, sino que solamente tiene 10
horas de oxígeno
y que la velocidad que tiene los nudos a
los que los nudos a los que opera,
porque este submarino no está pensado
para recorrer grandes distancias, está
pensado para realizar labores de
rescate, de inmersión, es decir, para un
submarino principal con toda la flota
cuando, por ejemplo, se hundió el
submarino Kursk, que los los soviéticos,
los soviéticos, no, perdón, los rusos no
tenían todavía un submarino, según
ellos, capaz de realizar estas laboras
de rescate. Algunos dicen que no es
verdad, que simplemente no querían que
se supiera lo que había pasado, porque
todo apunta a un a un a un ataque por
parte de de un eh destructor eh
norteamericano por un conflicto, por un
error, una interpretación
de una situación. Bueno, pues cualquier
persona que vea un poco eh las
características de este submarino sabe
que este submarino tiene 10 horas de
oxígeno eh
útil. ¿Qué significa eso? Significa que
lo que tarda el submarino en ir hacer
dejar la carga o hacer las labones de
zapadores y volver es incompatible.
Todo eso fuera de que aún así, aunque el
submarino, aunque el submarino
principal, el Bgorodo, en vez de venir
pegadito a la zona de Borhon, se quede
por aquí, sigue estando visible. Y el y
el submarino tripulado, el DSRV,
también
eh eh es visible en esta zona. Entonces
yo, de verdad, la película que se han
montado algunos con un submarino sreto,
un submarino eh adás, repito, en una
zona en la que en ese momento estaba
siendo patrullada por diferentes navíos
y buques norteamericanos,
¿de acuerdo? Nada más y nada menos, como
veis aquí, que nueve salidas de
diferentes aviones, como veis aquí los
números, de acuerdo, de serie eh de eh
Estados Unidos que, como digo, patroan
esta zona con helicópteros, con aviones,
etcétera, etcétera, de manera constante,
más aún en la tensa situación y en el
intenso momento en el que estamos. Y por
razones de profundidad es que aunque el
submarino principal esté a 50 km, sigue
estando en una posición en la que se le
ve desde la superficie, porque como
digo, en toda esa zona, eh, aparte de
estar, como digo, totalmente controlada
por la OTAN, como o bien podéis ver
aquí,
es eh una zona donde se ve eh esa eh
actividad
y en fin, eso es un poco lo que quería
contaros, ¿no?
En fin, pues esto es lo de onda cero
hoy. ¿Por qué la otra alerta del
submarino ruso? Si es el mis nuclear
Posaidón. Y bueno, pues todo lo que han
dicho del vehículo del Poseidón, del no
del este del submarino pequeño, no no
tripulado. Esta es la bomba nuclear
nuestra que es más pequeña. Está la
bomba de los rusos que es mucho peor
siempre, por supuesto, etcétera,
etcétera. Vale, pues bueno, pues al
final quería hacer este directo un poco
para ver para poner un poco de sentido
común. Yo soy experto en armamento
militar. No, no soy experto en armamento
militar. tengo contacto con gente que
trabaja en la inteligencia y sí conoce
de primera mano y además por eso he
puesto aquí las publicaciones estas de
armamento militar. Sí, eh, sí. Y yo os
traslado lo que ellos me cuentan y que
mi lógica, porque también me cuentan
otras cosas, otras personas que me
parecen absurdas y que mi lógica me
permite decir, pues hombre, esto tiene
sentido. Esto tiene sentido.
Que algunos había por ahí diciendo,
hombre, el el análisis forense de no sé
qué de Bucha. Yo nunca he hecho ningún
análisis forense de Bucha. Lo que he
dicho y que hay aspectos forenses,
forenses de acuerdo de los crímenes eh
de Bucha que permitían establecer hm una
serie
de
de evidencias que luego además han sido
corroboradas por los simédicos forenses
que se han desplazado al lugar. como que
lo que se dijo que había sido la gente
masacrada por la calle, ¿no es cierto?
las fosas que gente que había sido eh
hm
ejecutada con disparos a la cabeza y
maniatada había muerto. Tampoco es
verdad porque se les encontraron a todos
flechetes, que es un arma de dispersión
de bombas realizadas eh disparadas a
gran a bueno, de una una un tipo de
bomba que a 50 m o así del suelo se
fragmenta, lanza un como una especie de
metralla en forma de flechetes que
serían los cuervos. Por tanto, e el
hecho de que unos médicos forenses
alemanes, creo recordar, y británicos
dijeran que esos cadáveres no habían
muerto sobre el sitio, es lo que yo me
limité a transmitir. Eso significa que
los rusos no han matado civiles. Seguro
que han matado civiles. Estoy convencido
de sí. Significa que los del Donbas no
han asesinado a nacionalistas
ucranianos. Estoy seguro de que sí.
¿Tengo algún problema en decirlo? No,
porque yo no estoy en un bando ni en
otro. Bueno, sí, pero mentira, estoy en
un bando en el que no se defiende en
este país, en los intereses de España y
en los intereses de de Europa, que son
los que están siendo defenestrados, eh,
atacados y aquí la gente justificando a
los atacantes.
Ay, señor. Entonces, bueno, pues eso,
robots acuáticos que forman piña
tecnológica soviética. Exacto, exacto.
Entonces, bueno, pues eso era un poco el
tema del directo, ¿no? Es decir, eh hay
información que a mí me pasan, que me
parece que tiene todo el sentido del
mundo para poder afirmar de manera
indiciaria y con total
seguridad que quien ha saboteado el Nord
Stream era Estados Unidos. No solamente
porque sea el principal beneficiado, no
solamente porque sea un perjuicio muy
grande para Rusia, sino porque
además la alternativa a que el sabotaje
fuera por parte de Rusia la considero
inviable por lo que os acabo de exponer.
Aún así, seguiremos viendo y asistiendo
a ridículas y cafanas explicaciones de
el submarino ultrasecreto, la no es que
realmente pasaron antes con un avión y
dejaron carga una carga eh guiada por
ordenador láser que no se detectó en la
entrada del agua por los escáneres de la
OTAN, etcétera, etcétera. Al final la
lógica y el resultado que va a tener la
el sabotaje el Nordestream 2 es una
pérdida económica muy grande para Rusia
y eso es un hecho que es difícil de
creer que la propia Rusia Rusia haya eh
procedido de esa manera contra sus
propios intereses. entre otras cosas,
porque eh los países que tienen la
capacidad de reaccionar contra eso, que
serían fundamentalmente los de Europa,
pues no
primero son los que tienen la capacidad
de actuar sobre el terreno, que han sido
que van a ser Alemania, Dinamarca,
Suecia y Noruega. Y segundo, estos
países están dentro de la esfera de la
OTAN y salvo, bueno, es verdad que en
Alemania sí que está viendo, pero ya
desde hace tiempo, no solamente con los
stream, stream ha sido una liciente más,
a decir, oiga, vamos a recuperar nuestra
soberanía, no tenemos por qué establecer
una serie de sanciones porque no los
diga Estados Unidos cuando lo que pasa
lo que va a pasar es que aquí vamos a
pasar frío y vamos a hundir nuestra
economía. Pero eso, como digo, viene
desarrollándose en el interior de
Alemania desde hace eh desde antes
incluso de la invasión.
Bueno, pues poco más que comentar al
respecto.
Como digo, era un directillo así para
pues poner en evidencia al final cosas
que se dicen en la prensa y que dan
ganas de llorar. En fin, dan ganas de
llorar y ese es el nivel,
pero lamentablemente ese es el nivel.
Sí, ese es
el nivel.
Y esto es un poco lo que os decía, veis,
pues yo sigo creyendo que fue Rusia u
otro país, pero es que Estados Unidos no
lo veo.
¿Por qué? Porque sí, porque él lo cree.
Porque lo cree ya está. Es como la gente
que cree en Dios. Da igual evidencia o
que no hay, o sea, o prueba en contra.
Es una cuestión de creencia. Como yo
odio a Rusia y considero que Rusia es
una extensión histórica que no tiene
nada que ver hoy en día con la URS, a
una serie de ideologías que a mí no me
gustan como fueran el comunismo de la
Us, etcétera, pues Rusia tiene que haber
sido, tiene que haber sido Rusia. Mañana
igual aparece Putin descuartizado o que
le han pegado un tiro y seguramente
habrá gente que diga que fue el propio
Putin también, ¿sí? Para dar pena o para
culpar a Estados Unidos. Es que que en
este por eso hm esta es la razón por la
que yo insisto y por ejemplo el directo
de hoy no lo habría hecho nunca en
YouTube, lo habría hecho en Twitch. es
un directo más dicharachero para
comentar, para reírnos un poco de la
actualidad política más que para dar,
pero eh al final es que está estoy
viendo tal nivel de imbecilidad y
disculparme que lo diga por parte de mis
propios
pues hermanos y hermanas españoles que
es que dan ganas de decir, "Oiga, pero
usted está viendo esto, usted ha
pensado, usted ha pensado en esto obvio
y evidente." Pues bueno, yo lo pongo
aquí a disposición con algunas
imprecisiones seguro, algunos errores
seguro, porque ya os digo, no soy
especialista en
armamento eh náutico. Mi trabajo, desde
luego, y mi formación es el análisis
político. Y nada más,
nada más.
Hoy he visto el directo de Es que no sé
quién es.
Además, esto, el Ruben, el submarino
zarpó ayer. Dudo que pueda viajar en el
tiempo. Lo dudas, pero si aquí en
España, aquí en aquí la prensa española
ha llegado a publicar que hay que hay
eh, ¿cómo era?
Hay gente en tertulias que ha llegado a
decir que Putin tiene más de 100 años y
y viaja en el tiempo
yente gente haciéndote esta pregunta
seriamente
en los medios españoles.
O sea, dudáis que Putin pueda viajar en
el tiempo,
de verdad.
¿Qué qué pro rusos sois?
Medios británicos, es que no es broma,
¿eh? medios británicos
publican imágenes que apoyan la teoría
de que Putin efectivamente es él viaja
en el tiempo, eh, o sea, que que está
que está fundamentado porque los medios
británicos lo han publicado de que hay
imágenes como este dibujo, eh, que
obviamente es Putin, no puede ser otra
persona, es él, viaja en el tiempo, eso
está claro.
Es que esto se ha dicho, o sea, esto se
ha dicho, se ha publicado
en el de Yado en la revista
Corspiranoica número uno, no se ha
publicado en The Daily Mail, de
Telegraph, de Independent, ¿de acuerdo?
Etcétera, etcétera. Entonces, bueno,
¿qué queréis? Este es el nivel al final.
O las brujas de Putin también. Eso, eso,
eso. Aquí el señor Joaquín, el señor eh
Joaquín Prat hizo un especial,
¿no os acordáis de esto?
De que Putin tiene a brujas haciéndole
en ABC.
Esto es en ABC, damas y caballeros.
Esto es en ABC.
Un centenar de brujas rusas organizan
ceremonias para apoyar los hechizos a
Putin.
No faltaron maldiciones para los
enemigos que han decidido abandonarnos.
Putin puede sumar ahora a las fuerzas
ocultas invocadas por el Consejo General
de las Brujas que se reunió en Moscú. O
sea, esto se ha publicado de manera
seria en medios serios españoles.
Vale,
no esto no me lo estoy inventando yo.
Putin viaja en el tiempo, tiene brujas.
Claro. Y como digas que no, eres un pro
ruso, te pagan en rublos, es evidente,
etcétera, etcétera. Ese es el nivel en
el que estamos. Ese es el nivel en el
que estamos.
Portaaviones 90,000 toneladas de
diplomacia americana. Dicho por los
presos americanos y se preocupan por un
submarino.
Viden liberó dos narcosanos por presos
en Venezuela.
Hombre, pues están ahora de colegueo con
con Maduro. Maduro es un, vamos, Maduro
es un demócrata, está claro. Zapatero
era un visionario.
En fin, eh,
ya os he dicho, era un directo para
echar unas risas, aunque desde luego no
es una, a mí no me hace ninguna gracia
encontrarme en un país donde los medios
serios y los principales comentaristas
de los informativos y tal dan validez a
este ser a este tipo de teorías
rocambolescas única y exclusivamente
porque lo publica la OTAN, Reino Unido
lo distribuye, llega aquí y se da. Y
final, nadie, aunque es que ya está, es
que es así, desgraciadamente. Hola,
Rubén. No sé si has hablado de ello hoy.
¿Sabes algo de la reunión de Francia,
Alemania, Ucrania para llegar a un
acuerdo con Rusia? Pues eh no, no he
hablado de ello y la verdad es que no
tengo más noticia que el hecho de que se
estaba h intentando y de que desde luego
hoy, por ejemplo, en Alemania
el Bundesbag, o sea, el Bundesbank, no,
perdón,
el el Congreso alemán
ha negado, se ha negado a dar a seguir
dando más armas a Ucrania. Eso se ha
publicado hoy. Se ha saber hoy que el el
Congreso de
eh Alemania ha votado hoy en contra de
seguir armando a Ucrania.
Ay, no me sale. [ __ ] Bundesback, no,
el Bundestack, perdón. Bundestack.
Bundestack alemán. El Congreso Alemán
hoy ha votado en contra a la propuesta
de seguir, de ampliar, dar más armamento
a Ucrania. ¿Y eso por qué es? Pues
porque obviamente los alemanes están
hasta el lindo
de la guerra, de las chorradas estas de
Estados Unidos y de Reino Unido.
Y lo que pasa es que tienen tienen un
gobierno con muy poca fuerza para tomar
este tipo de decisiones ahora mismo.
Desgraciadamente,
no se puede ninguna manera habilidad
juicial contra los medios comunicados
españoles por lo que están haciendo.
Pues obviamente no, porque es
información que a ellos les dan otros
medios le dan validez, o sea, si aparte,
¿a qué juzgado? ¿A quién? ¿Quién vamos?
Bueno, en fin, nada, poca poca cosa más
que comentar.
Eh, mañana o pasado tendréis un vídeo
especial resumidito para compartir sobre
el tema del sabotaje en Nord Stream, del
Nord Stream. Muchas gracias por el apoyo
que estoy recibiendo. Bueno, está viendo
directos con bastante gente, la gente
veo que le interesa el tema y eso es
importante porque eso significa que la
gente no está dispuesta a tragar con lo
primero que le cuentan. Así que por esa
parte hay esperanza. Lo que pasa es que
desgraciadamente miro a mi alrededor y
hay muy poca gente que esté realizando
pues análisis serios, rigurosos sobre
esta cuestión,
sin miedo, porque aquí hay mucha gente
que que por ejemplo piensa igual que yo
o que llega a la misma conclusión que
yo, pero que tiene miedo que le llamen
proruso o estas cosas. ir en contra del
discurso oficial, ir en contra de la
opinión hegemónica mayoritaria, siempre
está complicado para para el que toma
esa determinación, ¿no? Pero ya sabéis
cuál es mi compromiso
y ahí seguiremos. Así que muchas gracias
a todos por vuestro apoyo, por los likes
que estáis dejando, apoyando también
este directo. Nos vemos pronto. Salud y
libertad.