Muy buenas noches, queridos
televidentes. ¿Qué tal, queridos
seguidores? ¿Qué tal? ¿Cómo estáis?
Bueno, bienvenidos a este directo con un
pequeño eh fallo técnico, pero nada
grave que nos podamos solucionar. Hoy
tenemos nuevamente contamos con la
presencia.
Así que siempre es un placer poder eh
pues eh escuchar la opinión cualificada
de el embajador eh José Antonio
Zorrilla, que hemos tenido ya varias
veces en el canal, pero lo que pasa es
que hoy lo tenemos por llamada
telefónica, porque no ha sido posible
establecer una conexión hoy fluida. ¿Qué
tal, embajador? ¿Cómo se encuentra
usted? Pues me encuentro muy bien, es
una temperatura muy agradable y frente
al mar, o sea, que estoy muy bien.
Muchas gracias, Rubén. ¿Y tú cómo vas?
Pues pues no tan bien como usted, pero
porque aquí porque aquí, vamos, estoy
asado donde donde estoy ahora en mi
casa, pero pero bueno, bien bien
también.
Pues me alegro mucho.
Bueno, pues hoy nos ocupa algo
importante porque es el tema de Irán. El
directo de hoy va a ser bastante corto,
no creo que estamos de la media hora,
pero sí quería hacer un directo y contar
con una pues opinión calificada como es
la del embajador eh José Antonio
Zorrilla, como sabéis, pues es ha sido
un es ex diplomático español, ha sido
cónsul general y eh en los estados de
del del Cáucaso y en fin, eh pues una
persona
embajador, Rubén, embajador, ¿no? cónsul
embajador.
Embajador, embajador, disculpe.
Embajador. Eh, pero bueno, también ha
sido usted cónsul general, ¿no?
He sido de todo, sí. secretario de
embajada, consejero, en fin, de todo,
eh, o sea, que es una persona breada,
para los que no lo conozcáis, eh, con
años de experiencia en el tema de las
relaciones internacionales entre
estados, definidas, como decía él en su
célebre conferencia, en términos de
poder. Como sabéis, pues la política no
es otra cosa más que la lucha del poder.
Y hoy hay un tema muy importante del que
he apuntado algunas cosas durante redes
sociales esta semana, que es las
declaraciones de Joe Biden, que vale la
pena eh comentar sobre Irán. ¿Sabéis que
después de la última reunión entre el
actual presidente de Israel y el actual
presidente de Estados Unidos, Joe Biden,
Joe Biden ha dado una a hace nada eh un
día y un día, dos, hizo unas
declaraciones en las cuales afirmaba que
Estados Unidos realizará y empleará todo
lo necesario para evitar que Irán tenga
armas eh nucleares, eh todo lo necesario
Obviamente entendemos también el el
empleo de la fuerza y el empleo de pues
bueno,
de un contingente militar si fuera
necesario. Y es una situación que
empieza a recordar pues un poco a lo que
vivimos con Irak y el tema de impedir
que Saban Jusayn tuviera armas
destrucción masiva, etcétera, etcétera.
Algo que en el caso de Irán es
especialmente importante porque ya hemos
vivido la tentativa en el año 2002, del
año 2002 al año 2000, perdón, del año
2000 al año 2005 y del año 2005 al año
2007, especialmente en este último en
este último periodo, una crisis
diplomática importante en el cual
Estados Unidos, y es una cosa que
posteriormente se se ha publicado,
eh Estados Unidos tenía la intención
después de Irak de eh invadir eh Irán. Y
además esto aparece también en el
documental, por ejemplo, de Michael Moon
Farenghe 911, donde un responsable del
Pentágono decía que Donald Rashfeld eh
les le había presentado un plan de
viabilidad para entrar directamente en
Irán. a modo de introducción y ya
dejaros con el parecer del embajador,
deciros que eh Irán tiene o en principio
podría tener la posibilidad de tener
arumamiento nuclear gracias a Estados
Unidos, que es que parece mentira, pero
es que es así. El programa nuclear de
Irán tiene su sus orígenes en la Guerra
Fría. a finales de los años 50, la CIA,
y eso también está publicado, eh
derrocan a al que era presidente eh de
de
Irán, eh que era Mohamad Mosadeek,
es derrocado por la CIA en 1953 y en su
lugar es colocado el Sha el llamado Sha
de Persia, Mohamad Reza Pajlie,
que que bueno hasta la revolución del 79
eh está en Irán y es puesto por Estados
Unidos y por la CIA como un agente clave
y estratégico para frenar la expansión
de la URS en los países de Oriente Medio
y también y fundamental para tener
acceso a los recursos petrolíferos de
Irán, ya que de hecho el anterior
presidente Mohamad Mosadec que fue
depuesto por la CIA, como he dicho,
1953, fue depuesto porque para cometir
la pobreza del país no se le ocurre otra
cosa más que nacionalizar el petróleo. Y
evidentemente eso Estados Unidos no
interesaba. Así que fuera y pusieron al
Sha de Persia. fue con el Shad Persia
entre los años 50 y 60, donde Estados
Unidos dota a Irán de un reactor
nuclear, de la tecnología necesaria como
para extraer uranio y plutonio. Y
durante los años, como digo, 50, 60 y
70, con la colaboración constante de
Estados Unidos, Irán tiene acceso al
desarrollo nuclear desde el célebre
discurso del entonces presidente de
Estados Unidos, Dwight. Aenhauer, que en
el año 57 específicamente hizo un
discurso en la en Naciones Unidas
llamado Átomos por la paz, en el cual
pues hablaba de un desarrollo
ecosostenible del mundo, de una
cooperación entre las naciones
occidentales vinculadas a Estados Unidos
con eh plantas nucleares, etcétera,
etcéteras. Y es a raíz de la revolución
del 79, donde Estados Unidos ya no
tiene, digamos, eh, pues buenas
relaciones con con Irán, donde se
empieza a crear una amenaza y
fundamentalmente a través de 1995
en que Irán firma con Rusia un pacto
para reanudar la construcción
de la planta de Buchejir. eh
eh es que es un reactor de de agua
presión cuya finalización se esperaba o
se espera para se esperaba para el año
2007.
Desde entonces, de hecho, como he dicho,
en el año 20057 hubo una crisis
diplomática muy importante porque decía
que, bueno, que eh Mohamed Admadineyad,
entonces presidente de Irán, estaba
enriqueciendo Uranio. Y desde entonces
ha habido una constante obsesión por
parte de Estados Unidos con Irán, que
ahora parece que vuelve a revivirse y
con la grave situación geopolítica que
estamos viviendo en todo el planeta,
pues se puede agravar y y ser una gente
más en la crisispada situación
internacional. Disculpe la introducción,
embajador, pero para hacer un mapa
conceptual a la gente. Entonces, lo
primero que me gustaría que comentara es
h un poco de todo el devenir histórico
en el que venimos. Eh un poco el cambio
de paradigma que ha habido respecto a
Irán por parte de los países
occidentales, especialmente Estados
Unidos. Embajador.
Bueno, lo primero que tengo que hacer
esto, Rubén, es sin darte coba,
felicitarte porque has puesto el dedo en
la llaga. Todo este lío desgraciado y no
suele decirlo nadie, arranca cuando a
Mosadeg en el año 53 le echan estos
locos la Angloirania porque es una de
las grandes operaciones
no es la única porque tienen bastantes,
¿no? La de los ucranianos tampoco está
mal, pero bueno. Eh, lo cierto es que es
una operación conjunta basada en la
relación especial entre Estados Unidos e
Inglaterra. Inglaterra tiene su mayor
expresión de digamos de inversión
mundial en la Angloirania, que ahora
pues ha pasado la historia porque ya no
se habla de ella y tal, pero hay unos
documentales por ahí que verás cómo
viven tomando tazas de té con nanis en
viven como dios para Cristinas,
etcétera. Y claro, en aquellos tiempos
en que un tipo un perdón que no era así,
pero bueno, un desarrapado, ellos lo
veían así, ¿no? un tercer mundista
desarrapado de un país que ellos ya
habían ocupado cuando la Segunda Guerra
Mundial y que bueno estaba pues
semocupado por seguía semiocupado por
ellos. Si quieres luego hablamos de la
presencia geopolítica de la importancia
geopolítica de Irán, bueno, pues resulta
que no les da la gana de darle ese 50.
Él pedía un fifty50, que es lo que
estaban dándole a sus amigos
desarrapado para ellos. Caba decir a la
audiencia que este señor era abogado
político y doctorado en derecho, nada
más y nada menos.
Claro, claro. Pero eso les da igual.
Pues es un iraní, es un como los indios,
nada, una raza, una raza degenerada y
tal, ¿no? En fin, total que le dicen que
no y le dan un golpe estado. Viene el el
este, ¿cómo se llama? Reapablei, el el
hijo del otro que que estaba antes y con
él desembarcan, claro, cómo no, la cía y
el mosad. Y empieza este triste descenso
a los infiernos que nos va a llevar a
esto y todo empieza con el golpe de
estado de Mosadej, pero se basa en algo
que sucede antes. Pero básicamente está
muy bien visto por tu parte el citar
Mosad del 53, que es una cosa que ha
desaparecido del radar. Nadie dice nada
de eso. O sea, es un discurso de
peculiar.
Ahí empieza todo, le echan y entonces
claro, esto antes o como gobernan mal,
pues antes o después el bazar se tira
contra contra este contra la Pablvi y
vienen a mandar aquí los que son
chiitas. Bueno, y lo demás que sucede es
una cosa desastrosa. Y cres,
dotarse de la bomba. ¿Por qué no se van
a dotar de la bomba? Quiero decir, la
tiene Israel. Perdón, embajador, una
cosa que no hemos dicho que es
importantísimo. Este señor que, como
usted decía, fue depuesto por el MI6 y
por la CIA, Mohamed,
fue elegido democráticamente en un
sistema parlamentario
en en, o sea, enterá, o sea, no era un
señor que dio un golpe de estado, un
fundamentalista, quiero decir, era un
señor que fue elegido en un sistema, en
principio, lo más parecido para esta
gente a la democracia de lo que
entenderíamos hoy, que es importante
también decirlo.
Sí, pero Yokovic también y Alende
también. O sea, por favor. Claro.
Ya, ya, pero digo para la audiencia que
es importante que lo sepa.
Claro que sí. Evidentemente la Unidad
Democrática se lo cargaron porque tuvo
la osadía de pedir el fiy50 del
petróleo, que es lo que le estaban dando
a a las monarquías del Golfo.
Es increíble. Sí, pero así pasó. Es
decir, es que bueno, es así, o sea,
ahora nos reímos, pero todo este lío que
ha venido de aquí viene de que a unos
cuantos, que no sé quiénes son, siempre
son los mismos, pero están ahí ocultos,
a pesar de que todo le dice que no lo
hagas, no lo hagas, pues hay alguien que
va y lo hace y es uno de los, yo creo
que es uno de los peores errores
de la estrategia americana en los
últimos años. perdimos, créeme, al país.
O sea, es que lo más refinado del mundo,
la civilización más refinada, la vieja
Persia, el idioma de la cultura. Hasta
1945
el Pers idioma oficial de Afganistán.
Cuando se pasaron al pastú fue un
escándalo. Los libros todavía los libros
de historia, los libros de filosofía,
los libros de geografía están escritos
en lengua persa clásica, ¿no? Por no
hablar claro de Jafé, en fin, bueno, esa
poesía maravillosa que que en fin, que
todavía hoy, bueno, todo el mundo cita
Omar Cayam, ¿no? Aunque a los chios, la
verdad es que no les gusta mucho Omar
Cayam, pero bueno. Omar Cayam, jaf del
poeta de la rosa. Bueno, es, no sé cómo
explicarte, perder eso. Es que eso es
una de las grandes pérdidas. Tenían que
ser íntimos amigos nuestros y los hemos
perdido. Es algo trágico, trágico. Todo
por una [ __ ] de unos cuantos millones
de dólares que le estaban dando a otra
gente. Y mira las consecuencias. Cuando
le he interrumpido estabas tú esto
diciendo que realmente el momento actual
viene el momento en el que el desarrollo
atómico eh como que se va de las manos o
se escapa un poco como al control porque
caba decir que 1959 era el centro de
investigación el perdón, el centro de
investigación nuclear de Terán eh puesto
allí por Estados Unidos. Estaba manejado
por la Organización de Energía Atómica
Atómica de Irán vinculado a la
Organización de Energía Atómica.
Claro, claro, claro. Sí, sí. Bueno, es
que esto como en tantas otras cosas,
Rubén, lo que sucede es que al final hay
una gran falta de legitimidad en el
sistema, porque a pesar de que hay un
tratado de no proliferación,
si el que prolifera es Israel o el que
prolifera es India, que es amigo tuyo,
el que prolifera es Pakistán, no le
dices nada. Pero si el que porfiera sira
sí le dices. Y esto es muy, o sea, es
clásico, pero yo no es que quiera
ponerme siempre y sistemáticamente en el
lado del otro, pero es que claro, luego
cuando llega la hora de los grandes
votos en las Naciones Unidas te
encuentras que tu falta de legitimidad
se vuelve contra ti. En nuestro mundo no
hay ningún problema. Los Estados Unidos
pueden hacer lo que quieran. nosotros
hagamos con ello porque es de los
nuestros y nosotros con ellos somos el
mundo anglosajón más Europa occidental y
un poco Japón y pero el resto del mundo
no está con nosotros. Se toma broma. A
mí lo de por ejemplo de India me tiene
de los nervios, ¿no? Porque Menon, que
es un gran intelectual que fue jefe de
seguridad del Consejo de Seguridad
Indio, nos lo ha dicho con todas sus
letras, ¿eh? O sea, que miren, no
podemos condenar la invasión porque es
que la invasión es una cosa, es una
instrumento normal de gobierno de los
países occidentales
y y nos hemos tenido que callar.
Pero fíjense, sin embargo, hay una cosa
que sí que me gustaría comentar con
usted, si quiere, antes de hablar de
todo el tema de Israel, Irán, etcétera,
etcétera, y es el tema nuclear. Es
decir, durante el siglo XX la tenencia
del armamento nuclear ha jugado un papel
no importante, fundamental en las
relaciones internacionales. Es decir,
los países que tienen elemento nuclear
juegan en una liga y los países que no
tienen nuclear juegan en otra liga. Y
claro, todavía nadie se ha parado,
digamos, a pensar o a reflexionar o a
escribir o por lo menos yo no lo sé.
Seguramente usted quizás sí. ¿Qué es lo
que da la legitimidad a alguien para
decir, "No, yo sí puedo tener aumento
nuclear y usted no." Y como usted se le
ocurra intentar, que es al final el
pretexto que se está utilizando con Irán
ahora en vivo mientras hablamos, como a
usted se le ocurra intentar tener
aumento nuclear, voy a ir, le voy a
bombardear, le voy a invadir, etcétera,
etcétera, porque usted es un peligro si
usted tiene nuclear. En cambio, yo no lo
soy.
Pero, hombre, Rubén, esto ya te lo dije
la primera vez que hablamos. Las
relaciones exteriores son relaciones
entre estados definidas en términos de
poder. No hay otra cosa. O sea, fíjate
tú como el tema de la de la
proliferación, ¿no? Recuerdas a Bus
padre que que estaba rabioso por ser
amigo de la India, porque claro, eh ya
empezaba a subir China y él estaba muy
preocupado con eso y no sabía qué hacer.
Quería traerse a su campo a la India
como fuera. Entonces, nada más aterrizar
en el aeropuerto, dijo, quede claro que
estoy completamente de acuerdo en que
India sea una potencia nuclear. Bueno,
eso es una transgresión frontal del TNP,
del tratado de no proliferación. No
puede tenerlo en teoría. Bueno, pues
Bush lo reconoce. Claro. Eh, y tú me
preguntas, ¿eso por qué es por
relaciones internacionales en términos
de poder, si es lo de siempre? Estamos
siempre en lo mismo.
No le pregunto, no le pregunto, no le
pregunto por qué eso. Yo creo que aunque
yo le hago preguntas para que usted
responda a la audiencia, sino eh es
decir, ¿cuál es el que el fundamento al
final es la fuerza? Está claro, pero al
final eh eh es muy fácil convencer a la
gente de no eh estos hay que
masacrarlos, hay que invadir este país
porque van a tener el arma nuclear.
Bueno, ya, pero es que ustedes tienen, o
sea, Estados Unidos tiene nuclear, de
hecho es la única potencia en el mundo
que la ha utilizado dos veces, además de
manera disuooria, aniquilando a
centenares de miles de inocentes, como
en el caso de Hiroshima y y Nagasaki.
Lo apuro, ¿verdad?
Eh, en el caso actual, la crisis
diplomática del año 2005-2007
por el enriquecimiento de uranio por
parte de Mahmud Ahmadineyad, entonces
presidente eh de de Irán, eh llevó una
crisis diplomática
que tuvo por un lado el gobierno de
George Wush, que centró su acción
diplomática en todas las sanciones, que
por cierto Trump también impuso
sanciones muy duras contra
Irán.
y desde entonces, de hecho, declaró a
Irán dentro del llamado entonces eje del
mal. Eh,
y desde entonces Irán ha sido una gente
que, o sea, un país que ha estado
defenestrado de alguna de alguna manera
del del panorama eh internacional.
¿Usted cree que la que esta que esta
crisis diplomática del año 200527
era realmente la introducción a una
segunda invasión como la que podríamos
como la que vivimos, perdón, en Irak?
No, no. En el año 2008 estuvieron a
punto de bombardear, pero de bombardear
o de, ¿cómo se llama esto? o de invadir,
pero se tientan mucho la ropa porque
ellos saben que si invadiesen la
invasión de Irak a 180 millones de
habitantes y siendo la cabeza del mundo
chi podía ser un cirio de esos de los
que no se recuperado nadie. O sea, eso
podía ser ya, no sé, el acabe, ¿no? Lo
lo han pensado mucho. En el año 2008
estuvieron a punto, Ransel estaba de
acuerdo, Dick Shenny, perdón, Shenny
estaba de acuerdo, pero lo que hicieron
fue otra cosa distinta, fue que los
lanzaron un ataque, un hackeo conjunto y
destruyeron gran parte de su sistema
productivo
eh de nuclear. Y en los últimos meses de
ya habiendo perdido las elecciones
Donald Trump, su equipo se planteó
bombardear, no invadir, pero no sé, no
sé si exactamente bombardear o invadir,
pero finalmente le convencieron sus
asesores de que esto sería una
barbaridad y no se abstuvieron, ¿no? O
sea, les da miedo y Irán les preocupa,
¿no? No es ya sobre todo ya con la
experiencia de Irak a las espaldas, pero
es que Irának son 180 millones de
habitantes, es tiene una significación
enorme de carácter cultural entre todo
el mundo de la UMA y aunque sean chiitas
pues ten en cuenta que detrás de ahora a
cambia el panorama porque claro detrás
de Irán está Irak es una cosa que se
olvida. Es decir, cuando invaden los los
americanos en Medio Oriente y hacen y
arrasan Irak, se descubre ante los
errores de todos que Saddam Hussein era
nuestro amigo. Porque Sadd Hussein, a
pesar de que la mayoría de Irak era chi
los mantenía en la convicción Suní, lo
que quiere decir que le cerraba camino a
Irán. Ahora Irán son Irán e Irak.
A Irán le tienen metido en el, digamos,
en el cesto del de la de de la basura
porque Jezbolá es el mayor enemigo de
Israel, pero el que sea y lo es, no
quiere decir que sea un enemigo
existencial. Es el mayor enemigo de
Israel, pero no es un enemigo
existencial. Pero bueno, los americanos
lo consideran que sí. Y ahí están. Hay
un problema muy grave con Israel porque
Israel está decidido, o sea, es cuestión
de principio que no va a tener esto Irán
arma nuclear y van a hacer cualquier
cosa para que no sea así y a su vez
Estados Unidos está muy preocupado de
que eso pueda suceder y entonces por eso
yo creo que Biden ha dicho de que ellos
están dispuestos a llegar a cualquier
cosa con tal de que no tenga arma
nuclear, pero yo no sé exactamente qué
es lo que pueden hacer para evitarlo,
porque hay Hay que tener en cuenta que
Rusia existe y Rusia tiene unos sistemas
de defensa defensa antiaérea muy
potentes. Y entonces yo no sé qué
sucedería si Rusia, que ahora está en
plan así digamos rebelde, dijera que
protege a Irán y que le da antiaéreos,
¿no? No sé cómo se llama S400, S300, que
por lo visto son muy buenos y hay una
relación estratégica muy fuerte entre
Rusia y eh Israel, pero también hay muy
fuerte entre Rusia e Irán, porque Irán
acaba de venderle o regalarle, no sé, a
Rusia no sé cuántos drones para que siga
matando ucranianos. Y sin embargo,
Israel no ha condenado a Rusia porque
ahí a Rusia una de las maneras de salir
de Rusia es ir a Israel o una manera que
tienen los oligarcas rusos de mover sus
yates, pues es a través de Israel porque
los israelitas el análisis que tienen y
tienen razón es que Putin no es
antisemita y los ucranianos siguen
siéndolo. Es un tema muy muy complicado
que yo la verdad no sé cómo vaya a
terminar. Yo creo que Biden aquí ha
tratado de convencer a los israelíes de
que se estén quietos porque tienen miedo
de que les bombardee y se organiza
pues incontrolable, ¿no?
No es hasta que Claro, claro.
incontrolable. ese es el aspecto nuclear
en el que nos estamos ahora por por
determinar, ¿no? Es decir, eh realmente
Joe Biden ha cometido aquí una de sus eh
pues eh conocidas ya pifias mentales o
brabuconadas, como cuando dijo que
cuando le preguntaron que si estaba
dispuesto a a apoyar a Taiwán
militarmente contra China y él dijo que
sí públicamente. Es decir, si realmente
es una brabuconada o realmente Estados
Unidos estaría dispuesto a pues eso, a
poner efectivos y a poner eh una
intervención militar contra Irán. El
aspecto clave, que usted lo ha apuntado
magistralmente, es Israel. De hecho, h
Benjamín Netanyahu,
el el anterior primer ministro eh
israelí desde el 96 eh hasta el 2001,
creo recordado, bueno, fue desde el 96
al 99 y desde el 2009 al 2001, Netanu
dijo que la supervivencia de Israel no
era negociable. Y claro, aquí estamos,
fíjese, embajador, en un paradigma que
es muy curioso como para algunos no vale
para Rusia, pero sí vale para Israel o
sí vale para Estados Unidos. Es decir,
el hecho de que Israel pueda tener un
aumento nuclear amenaza directamente la
supervivencia de Israel, supone una
amenaza y sin embargo la expansión de la
OTAN no supone una amenaza para Rusia. E
todo nuevamente depende del del
paradigma y del punto de vista. ¿Usted
considera efectivamente que la tenencia
de armamento nuclear, que por cierto,
para que la gente lo sepa, se se calculó
que Israel podía tener o podía construir
un arma nuclear a partir del año 2014?
Estamos en el año 22. Es decir, esto no
es una cosa que sea eh actual. Es decir,
que que y esa es otra pregunta que quizá
habría que hacer al embajador, si
realmente hay o no posibilidad de que
Irán haya desarrollado efectivamente
aumento nuclear y cómo comprobarlo. Y en
caso de afirmativo, supone una amenaza
directa para Israel, Israel esto.
Bueno, vamos a ver. Son cosas que tú lo
que tú dices son cosas distintas.
Primero, ahora mismo yo te puedo decir,
por lo que yo sepa y por convicción
universal, que Irán no tiene todavía la
bomba atómica. Esto para empezar.
Segundo, lo que sí podemos decir es que
Israel, aunque ni afirma ni niega, la
tiene. Sobre todo lo que tiene Israel,
aunque tampoco se dice, son seis
submarinos de clase dolfing dando
vueltas por, bueno, en fin, navegando,
patrullando por el Mar Rojo con
capacidades de segundo golpe, second
strike, se dice en inglés nuclear. O
sea, que si él recibe una bomba nuclear
tiene esos seis submarinos aseguran su
capacidad de retaliación. No sé si se
dice así en español, de devolver el
golpe. No sé dónde está bien.
Eso sí. Ahora, lo que se ha sucedido en
el caso de Irán es una cosa muy extraña
y es que Mariano Grossi, que es el jefe
de la OBA, de la Organización
Internacional de la Energía Atómica, que
es el que lleva todas estas cosas, ha
convocado una conferencia de prensa y ha
dicho que Irán en cuestión de semanas se
puede dotar de una de un arma nuclear.
me ha dejado muy sorprendido. Es poco
prudente y si lo dice será porque es
verdad, porque esto puede tener graves
consecuencias. Esto es esto es hace poco
y además es una información muy abierta
porque salió en en Euronews,
o sea, Gros Grosy se ha mojado es que en
cuestión de segund es decir el acuerdo
este famoso est acrónimo imposible que
es la JCPA
que es el acuerdo nuclear de Irán.
Verdad es que Irán
se se avviene a una serie de medidas que
ponen muy bajo el umbral. Pero también
es verdad que de repente en el plazo de
a lo mejor 6 meses o quizás no más, Hugo
puede tener suficiente material como
para hacer suficiente material como para
hacer una bomba y entonces como además
las inspecciones
él pues el primero tiene que aceptarlas
y segundo son un con un mínimo de 24
días de antelación, pues evidentemente
podría dotarse de una bomba. Esto le
pone muy nervioso a Israel porque claro,
se juega la vida. Es decir, y luego,
claro, estamos el otro punto, claro, es
Arabia Saudí que ha dicho el prigo de
proliferación, Arabia Saudi ha dicho que
si tiene la bomba eh Irán ellos también,
porque no nos olvidamos que en el mundo
musulmán es decisiva la diferencia entre
ches y sunies. La cabeza del mundo suni
mayoritario es de Arabia Saudí, pero la
cabeza del mundo chinita es la
confederación, diría yo, entre Irán e
Irak. Sí, de hecho, fíjese, embajador,
bueno, para que la gente también lo
sepa, el 15 de julio del de 2015 con
Etanyahu, Israel e Irán firmaron un
acuerdo en Viena, Austria, para que no
hubiera proliferación de armamento
nuclear por parte de Irán. Lo que pasa
es que lo que se está eh desde el año
2018 hasta la actualidad denunciando es
que eh Irán estaría desarrollando en
secreto, en un programa secreto,
armamento eh nuclear. Eh eh usted afirma
con cierta rotundidad que Irán con total
seguridad hoy no tiene armamento
nuclear.
Definitivamente
con pl seguridad de que eso no se le
escapa ni a Israel ni a Estados Unidos.
O sea, si se le escapase, no es que sea
un gazapo, es un diplodocus. No,
sincera, sinceramente no creo que no
creo esto. Por otro, hay una cosa que
tenéis que saber, claro, la política de
asesinato selectivo de Israel continúa.
Este año, entre este año pasado y el
otro, me parece que han caído tres tres
grandes responsables del programa
nuclears Israel y tienen una red
interna, o sea, perdón, dentro de Irán
ahí está trabajando el el MOSAD y se ha
encargado ya tres, entre ellos el más
importante director o lo que sea del
programa nuclear. e incluso en Estambul
hace como tres o cu años mataron a un
chico que bueno un joven ingeniero que
se había especializado palestino que se
había especializado en tecnología
nuclear y se había doctorado por la
Universidad de Malasia. En Malasia hay
una universidad islámica muy buena, sí,
islámica muy buena. Fue a Estambul y
allí lo mataron. O sea, que es una pelea
la que sigue ahí a muerte. No veo, no,
yo no creo que tenga la bomba atómica.
Ahora, el problema es que sí puede
tenerla en cualquier momento y claro,
Israel es un vector autónomo, hace lo
que quiere y luego una vez que está
hecho Estados Unidos no puede decirle
que no porque está capturado por ellos.
Esto es conocido y sabido.
Y ha dicho usted una cosa, bueno, no
sabía esto último acabado de apuntar de
los asesinatos, eh, pero hay una cosa
importante que sí que ha pasado hoy en
relación a lo que comentaba usted antes
de Arabia Saudía, Arabia Saudita ha
dicho que si Irán tiene armas nucleares,
ellos también. Sin embargo, Arabia
Saudita ha salido hoy después también de
una reunión con el presidente de Estados
Unidos, don Joe Biden, diciendo que
ellos van a mediar, o sea, que Arabia
Saudita dice que va a mediar y que se va
a poner como garante para que Israel no
tenga armas nucleares.
Es de fiar eh Arabia Saudita en estos
términos, embajador,
pues francamente, yo esto creo que es es
una broma, ¿no, Rubén? ¿Has tomado un
demasiado esta noche?
Arabia Saudí. Arabia Saudí se ríe de
nosotros. Pero si es que es una cosa
increíble. Le han ido a pedir que por
favor abra el grifo para bajar un poco
los precios del petróleo. He dicho que
no. Pero si ni siquiera se le puso al
teléfono a este como a Joe Biden, pero
tiene en cuenta un factor poco conocido.
Arabia Saudita le ha soltado 2000
millones de dólares a Yaret Kusner, esto
yerno de de Trump para su fondo de
pensiones. Y estoy seguro, me parece a
mí posible, que Yaret Kusnel está por
ahí atacando a Arabia Saudita y
diciéndole a Biden ni el agua, porque
las próximas elecciones las quiero ganar
yo. Bueno, mi suegro, ¿no? y tú me vas a
dar otros 2000 o 3,000 millones, ¿no? O
sea, lo de lo arrogancia de esa vida de
Arabia Saudita con con Estados Unidos es
la verdad es que es sorprendente porque
claro, Estados Unidos tiene dos
problemas graves, tres con Arabia
Saudita. El primero es que quiere que
pare la guerra del Yemen, pero eso para
Estados Unidos es importantísimo, pero
para Arabia Saudita también, porque los
jutis rebeldes de Yemen son chies y
entonces si llegasen a salir de sus eh
de sus hideouts, de sus escondrijos ahí
en el sur y fueron hacia arriba,
destruyen Jeda y con ello destruyen el
reino. O sea, sería una cosa, teniendo
en cuenta la importancia que tiene para
el mundo árabe, árabes el reino, pues
esto sería catastrófico. Pero para
Estados Unidos es vital que separe eso
porque desde el punto de vista de los
derechos humanos es salvaje. Es la única
vez que yo he oído a Naciones Unidas
protestar
por lo que está pasando. Están muriendo
niños. Está haciendo una guerra Mohammed
Sal
MSB brutal. Bien, esa es una cuestión
que les separa. La otra es el petróleo y
la otra son, claro, los derechos
humanos. Es que hace 4 meses Arabia
Saudita ha ejecutado a 81 personas y
dice que por cuestiones relacionadas con
incitar a la rebelión. Es decir, que
nosotros pensamos todos que es que es
una cuestión relativa a libertad de
palabra. No ha dicho que los nombres de
las personas, no ha dado ninguna
explicación. En el mismo día ha matado a
81 personas. Hasta tal punto llega la la
opinión pública americana. está
conmovida. La calle donde está la
embajada de Arabia Saudita en Washington
se ha renombrado, la han llamado Jamal
Kasogi. Toma yaá. No, o sea, no está
mal. Y para colmo de mares están
saliendo papeles y papeles. Y Cos Rubén,
esto no se dice, pero es que los que
estaban detrás del 11m, eh, 11 de
septiembre es dudoso que fuera que fuera
este señor, más bien parece que fueron
los saudíes y la casa real.
Pues pues sí, sí. Los agentes
diplomáticos del reino en Estados
Unidos, por ejemplo, el consulado en
Fénix, se sabe seguro que cuando
llegaron allí Mohamed Benata y todos
estos estuvieron allí, recibieron
dinero, comida, en fin, apoyo. Es que es
un tema de excepcional gravedad.
Es muy difícil a pensar que que vaya a
mediar Arabia Saudita para que Israel no
haga nada. Esto me parece una broma.
Vamos, yo francamente no sé dónde lo
habrío,
¿no? No se ha publicado hoy. Se ha
publicado hoy que que tras una
¿En qué periódico? ¿En qué periódico?
Pues se lo digo ahora mismo, pero vamos,
si se si googlea ponéis Irán y la
noticia de hoy era que Aradia Saudita se
ponía como garante de como negociador
entre Estados Unidos para garantizar
Arabia Saudita que Irán no tendría
armamento nuclear. Claro, esta es la
parte fundamental que yo quería también
tratar con usted, que es decir, el
principal agente. O sea, si hoy en día
Irán, mucha gente cree que Irán no ha
caído, como ha caído Afganistán, como ha
caído Irak, como ha caído Siria, eh,
perdón, ya de Gaddafi, etcétera,
etcétera, que Irán no ha caído desde el
año nada más y nada menos eh 79
porque había desarrollado armamento
nuclear por el miedo de que ante una
invasión o una injerencia militar por
parte de Estados Unidos o occidente
cayera una bomba nuclear en Israel. o
donde pudiera.
No, no, no, no, no, no. E es estoy
hablando de lo que piensa la gente del
de lo que mucha gente
no no no porque tienen miedo que son 180
millones de personas un país muy grande
entran ahí y eso puede ser el
apocalipsis eso sí que puede ser un lío
y además con muy especiales relaciones
tanto con Rusia como con China ríete tú
de Vietnam o de Irak puede ser lo nunca
visto. O sea, no, mucho cuidado. Eso es
lo que les ha llevado tanto a un loco
como Bus como a otro loco como Trump a
tentarse la ropa y decir que ni hablar.
No, no es que tengan miedo ni muchísimo
menos a que tenga armamento nuclear.
Tiene lo que tiene son muchos miles de
kilómetros cuadrados, una gloriosa
tradición y 180 millones de habitantes.
Es mucha cosa y además a Irak detrás.
Eh, al respecto, sin embargo, embajador,
sí me gustaría eh tratarnos un con usted
importantísimo, que es el tema de eh
Daes, el Estado Islámico y de todo el
terrorismo de la zona que afecta en
parte a Irán. ¿Qué papel ha jugado eh
Estados Unidos en la creación y el
desarrollo de estos eh de estos eh
terroristas?
Bueno, nos claramente en el tema de de
la lucha contra contra este, ¿cómo se
llama? Jafe del Asad, si no en ninguna
lucharon con ellos y estaban dispuestos
a hacer todo con tal de que derrocaran a
Sadis. les ha salido mal la jugada
porque
Rusia ha apoyado
con todo lo que tiene y hay eso es una
derrota importante de Estados Unidos a
pesar de que se comprometieron
con el con el Daes y tal y que querían
eliminar como fuera a este a el Asad, no
han podido hacerlo. Han terminado por
ganar la batalla los que defendían su
continuidad. Ahora lo que entra aquí en
juego, bueno, otra historia que son los
turcos, que es un factor que es
relativamente novedoso, pero que es muy
importante. Los curdos ahora mismo
dijeron, perdón, los curdos, los turcos
dijeron que había que dejar caer a los
Cuddos y los americanos los dejaron
caer. O sea, así de sencillo. En la
lucha contra contra el DA se acabó.
Turquía dijo fuera porque me hacen daño.
O sea, que no estoy dispuesto a aguantar
todo esto, eh, terroristas con contra
mí. Y los Estados Unidos, a pesar de que
admiraban mucho a los CD por su valentía
y su sentido del honor, les dejaron
caer. Esto es cosas, estas cosas
suceden. Sí, al principio de si no
ninguna al principio todo vale. Si es
que Rubén, esto la política exterior es
muy sucia. Si si tú necesitas apoyar de
de luchar contra la SAT, todo vale. Si
los que valen son los deles, pues el da
es que est funciona así. Lo mismo
Ucrania. Pregunta, mi pregunta
justamente iba por ahí, o sea, ¿usted
cree realmente que el ISIS ha sido
promovido por Estados Unidos o por
justamente eh por Arabia Saudí contra el
gobierno de Irán?
Bueno, tranquilidad, no vayamos tampoco
por ahí diciendo que Estados Unidos ha
creado el ISIS tampoco.
No, no. Bueno, lo creado, apoyado,
armado, financiado,
no, no, al principio, al principio es
inevitable, forman parte de un zócalo,
al principio forman parte de un zócalo
que, bueno, que es contrario a la SAD y
entonces pues bueno, parte de ellos
naturalmente se apoya. Hay que decir a
esto es muy importante que nuestro
principal aliado en la zona, que es
Arabia Saudí es el principal sponsor de,
con perdón, pues del terrorismo
islamista. La gente de Irán, los judis,
los iraquíes ahora que son chiitas y los
iraníes no se inmolan, no van a un a un
mercado y se ponen una una un chaleco
explosivo y matan 40 personas. Eso lo
hacen los chicos, la gente de Arabia
Saudí. Son los talibanes los que Carter
llevó a a Pakistán y con ellos
radicalizó Pakistán. son ellos, o sea,
no son los de Irán. Los de Irán, los
pobres, al contrario, les matan. Van a
una mezquita, les ponen una bomba y les
matan porque no reconocen que sean esto
miembros del ciudadán, no reconocen que
son parte de la UMA, les considerans, o
sea, esto, ¿cómo se llama? Paganos.
Incluso en los tiempos antiguos donde
había esclavitud, los chiitas podían ser
reducidos a la esclavitud, cosa que los
cristianos no.
Es decir, mi pregunta es, ¿usted ve más
probable que el ISIS sea más que una
creación, bueno, un haya tenido
aparición en eh fuerza en Oriente Medio
por Arabia Saudí o por Estados Unidos?
Por Arabia Saudí,
definitivamente. Eh, vamos a ver, es una
violencia de respuesta. Estados Unidos
invade un país, hace muchas barbaridades
y naturalmente los esta gente pues al
margen de los sistemas establecidos por
la UMA, por los gulemas y tal se lanza
al terrorismo. Pero la base última de
eso es un, no es chi, es Arabia Saudí,
los que están detrás de todo. Y cuando
los misioneros de la sud llegaron a un
país normal y corriente, por ejemplo,
máxistán
que había un islam allí muy tranquilo,
sun y tal, lo radicalizaron.
Tenemos un problema muy grave con con
Arabia Saudí, muy muy grave, pero las
condiciones, como lo de siempre, vamos,
lo de la realidad, el realismo, ¿no?
Piensa en Kichi, Kichi, que creo que es
Kichi, ¿no? Es un personaje popular de
la izquierda española que está ahí en
Puerto, puerto de Santa María y están
haciendo seis corbetas para los saudíes.
Y claro, cuando se enteró de que a Jamal
Kasogi le habían al pobre Kasogi le
habían asesinado en el consulado, le
habían desmembrado y habían sacado sus
pedazos en una balija diplomática, salió
ahí como un como lógicamente con una
persona con principios y dijo que se
acabó la colaboración con Arabia Saudí,
pero están construyendo seis corbetas
para ellos y hay 6000 familias que viven
de eso. al día siguiente salió al balcón
del ayuntamiento y pidió perdón y dijo,
"Oye, con Arabia Saudí hasta al final y
es lo que hay."
Eh, cabe decir, además eh al al respecto
que
eh bueno, mejor dicho, para no haber
dicho que no vamos a hacer muy largo el
directo, llevamos 40 minutos
directamente. Embajador, ¿cuál sería la
alternativa si finalmente efectivamente
Irán desarrollar almamento nuclear?
¿Cuál sería la alternativa? el posible
escenario que podríamos eh al cual
podríamos asistir por parte de bien de
Estados Unidos o bien de los países
europeos, etcétera, etcétera. Hay que
los que mandan son Israel y Estados
Unidos, si no hay ninguna el bombardeo
de Naftal, creo que se llama Natal, que
es donde están las principales
instalaciones, el bombardeo sería
inevitable, bombardearía.
Yo sobre eso no tengo la menor duda. O
sea, no creo que lleguen, además te diré
más, no creo que lleguen a tener, no
creo que les consientan llegar a tener
la bomba. Ahora poner botas, boots on
the ground, botas sobre el suelo e
invadir físicamente el país, como
hicieron en Irak, pues en fin, ya ya
hemos visto ya muchas cosas, todo puede
suceder, pero hasta ahora no se ha
atrevido a hacerlo. O sea, no sé, no
creo yo que que hagan es que den ese
paso porque bombardear sí puede
bombardeir Israel, pero fuerzas de
tierra para ocupar el país son las tiene
Estados Unidos. Si claro, ocupar un país
de 180 millones de habitantes, supondría
que claro, ¿no? Todo el ejército, todas
las fuerzas armadas se van ahí. Pues
180,000 son mucha gente.
Mire, esto estaba repasando lo que le
comentaba antes sobre Arabia Saudita.
Estados Unidos y Arabia Saudita se
comprometieron hoy 16 de julio a
trabajar juntos para impedir que el
régimen de Irán adquiera nuclear. Eh,
Arabia Saudí ha dicho que en términos
diplomáticos
eh trabajará para disuadir la
interferencia iraní, los asuntos
internos de los países y su apoyo al
terrorismo a través de sus grupos
armados y sus esfuerzos para
destabilizar la seguridad y estabilidad
de la región.
Sí, pero cuando Arabia cuando Arabia
Saudita dice eso, quiere decir que los
terroristas a los que se están
refiriendo son los utis que están ahí
abajo en la guerra de en su guerra de
Yemen y Hbolá, que es un proxy de de
esto, ¿cómo se llama? De de Irán en
contra Israel. Eso es lo que ellos
llaman terroristas. Eh, no te creas que
son los que vuelan aquí la estación de
tren o los trenes aquí de cercanías. No,
no, para nada es otra cosa. Esos son más
bien colegas.
Eh, ¿sería posible en relación a esto
que Estados Unidos junto con Arabia
Saudita
eh estuvieran h digamos a favor de de
derrocar el actual gobierno de de Irán
con la finalidad de tener acceso a sus
recursos por parte de Estados Unidos y
un gobierno de de corte religioso afí a
Arabia Saudita?
Imposible. como van a establecer los
saudíes, nada más ni nada menos que en
el corazón del mundo chita, que lleva
siendo chita, desde el siglo XV, ¿cómo
van a establecer un gobierno SUNI? Es
imposible. No, no, no. Por otra parte,
tampoco tienen los cuando han querido
hacer la guerra de la están haciendo la
guerra de de Yemen, no están utilizando
tropas tropas proques de tierra porque
no las tienen. Han traído mercenarios de
todas partes. Esa es una de las razones
por las que explica la virulencia del
conflicto. No, no, eso es imposible.
Tendría que ser Israel bombardear y
Estados Unidos ocupar. Y claro, yo esto
ahora mismo lo veo, sinceramente, hasta
ahora no lo han hecho y no lo han hecho
por lo que te digo, ¿no? Porque es mucho
territorio y porque tienen miedo a lo
que supondría de compromiso militar, no
les puede ayudar nadie. O sea, si ellos
quieren entrar ahí a arrasar Irán, van a
tener que ocuparlo. Y ocupar Irán es una
cosa, si ya Irak les ha salido mal, pues
con Irán es que no te puedes ni imaginar
lo que puede ser eso, ¿no?
Sí, pero por ejemplo sí que lo hicieron
con el chat de Persia, poner un gobierno
amigo.
Sí, claro. Pero esa de Persia no era
antií ni antinada. O sea, de Persia
venía además de una legitimidad porque
ya su padre en el año 40 y tantos había
sido el antiguo de Persia. O sea, eh no
es la primera vez que estos mandan. Por
otra parte, eh Persia tiene una larga
tradición de colaborar con Occidente, o
sea, no es cosa de hoy ni de ayer.
[Música]
Inglaterra, cuando los alemanes, los
nazis,
dejan de bombardear esto Londres, se
acaba el blitz y se tiran contra la
Unión Soviética, lo primero que hacen,
lo primero que hace Inglaterra de
inmediato es ocupar,
esa es una de las razones del odio que
tienen los iraníes a todo lo que es
occidental, ocupar Irán para poder
garantizar el que los suministros de
armas y municiones lleguen a la Unión
Soviética. Entonces están y está Reza
Pabledi, el padre de este sujeto que es
era sargento, por cierto, es el que
manda y el que lleva todo eso adelante.
O sea, es una es otra cosa. Por otra
parte, este señor era un militar, sí,
pero no era claramente ni antisuní ni
antichí. Piensa lo que sería el que la
cabeza del mundo suni intentase ocupar
el la cabeza del mundo chita. Bueno, no.
Bueno, pero algo parecido pasó, por
ejemplo, con Irak, con Saddam Hussein.
Con Saddam Hussein fue peor. Quitaron a
Saddam Hussein, que era el que mantenía
unido todo el país, en una denominación
Suní, cuando en realidad el país era
mayoritariamente,
pero lo hacía a través de una violencia
interna brutal. era reit de Franco y Rit
tipo Stalin, vamos, una cosa salvaje,
¿no? Y gracias a eso lo pudo mantener
junto. Pero
pero a eso justamente me refiero. Puede
que Estados Unidos estuviera pensando en
algo parecido para Irán.
[ __ ] esto date cuenta lo que estás
diciendo, ¿eh?
No, no. A ver, yo estoy estoy
planteándole a usted hipótesis, ¿eh? Y
usted, vamos, y usted puede decir, pues
es posible, ¿no? Es imposible, etcétera,
etcétera.
razón en mano. Si se puede tener la
razón en mano, te diría que no. Pero
como ya he visto tantas cosas extrañas,
pues todo puede ser. Pero la verdad es
que que entren ahí y que intenten
imponer un gobierno SUNI a los chistitas
tienen creo que en fin, muchos errores
cometido Estados Unidos, pero ese ya
creo que sería terminal, vamos, no lo
veo factible ni mucho menos teniendo
detrás de la vida saudo eso no vamos
tendría que ser una violencia tal sobre
la población que vamos, no sé, tiene 180
millones de tiros bajo la bota bajo una
bota teocrática de otro país, vamos, de
otra convicción y religiosa.
Eso de verdad que me parece fuera de
cuestión. De hecho, tanto mi pase lo que
está pasando en Yemen y lo que llega
pasando en Yemen desde hace una década.
Sí, pero en Yemen están en guerra.
Sí,
Yemen es muy pequeñito y no pueden con
ellos. Imagínate, Yemen es una no es
nada y son los utis que son chíes,
claro, y no pueden con ellos y han
traído mercenarios de todas partes y
Estados Unidos les da armas y no pueden
y están arrasando el país. Imagínate tú
eso en un país de 180 millones de
habitantes, 850,000 km cuad. Cuéntame
cómo acabamos. Dice Yasir, "Parece que
los dirigentes del BSODI fueron a
formarse a Estados Unidos y aplican las
típicas las políticas HMER para sus
intereses sin principios ni religión.
Se refieren a los dirigentes de Arabia
Saudí que aplican políticas." Bueno, no
es que lo que hacen es velar en
principio por sus intereses, obviamente,
y por su supervivencia, más que eh al
final la política es eso.
Bueno, es más complicado lo de Arabia
Saudí es que es un país muy especial.
Vamos a ver. Arabia Saud es la cabeza
del mundo suní y lo es porque su
territorio está la famosa la la famosa
piedra, ¿no? La cava y tal. Y ahí es el
lugar del ja de la peregrinación que van
allí todos los los de la UMA, todos los
eh musulmanes tienen que ir allí. El que
un ya el que un extranjero un rumí pueda
pisar el sagrado territorio de Arabia
Saud ya es una blasfemia. Esto ya
sucedió hace muchos años con este
Lawrence de Arabia, cuando Lawrence de
Arabia, como estaban todos desesperados,
los franceses y los ingleses por
quedarse con Jeda, dones de Arabia les
dijo, "Hacer lo que queráis, pero no
pongáis el pie sobre el sagrado
territorio de Meca y Medina, porque nos
van a llamar cruzados y vamos a tener un
problema muy grave, porque la mayor
parte de vuestros súditos, que sois son
los imperios, son musulmanes.
Vale,
entonces desde esa posición de
privilegio y de no sé cómo llamarlo,
teológica especial, ¿no? Eh, estamos
obligados a mantener con Arabia Saudí
unas relaciones especiales porque haga
lo que haga es el país de la de la Beca
y y de Medina y no podemos, es que es
muy complicado. Y estos tipos, y es una
cosa que me interesa mucho señal a ti y
a otros
espectadores occidentales, la
legitimidad que tiene la casa de Saú es
porque se la dan los suemas,
o sea, que son ellos los que deciden qué
es lo que el reino puede hacer y no
puede hacer. Por eso han querido poner a
las mujeres a conducir y tal y no han
podido porque la legitimidad de la casa
de Saú depende de lo que de esos suemas
super hiper,
¿cómo diría yo, reaccionarios
del mundo musulmán son los que le dan la
fuerza de ellos. Si ellos retiran la
fuerza, la legitimidad de la casa de saú
se hunde todo. Entonces, la casa de saú
es reen de los suulemas, llámalo como
quieras, de los sacerdotes de esa forma
tan brutal del Islam que es la que
tienen los
saudíes. Es un tema que arranca, es una
forma especial y Irá tiene muchas
diversas pues eh confesiones o formas de
ver la cosa, desde los más tranquilos
que son los sufilles que no se meten con
nadie, tienen lo y luego tienen, sin
embargo, a estos aquí que son lo más
duro y lo más feroz del Islam y es un
problema porque son nuestros mejores
amigos. Se supone que son los que nos
dan el petróleo y se supone que son los
que nos dejan tener bases militares para
hacer frente al malo que es Irán.
Y por último, embajador, eh quien sí
tiene buenas relaciones con Irán es eh
Rusia y y China. Eh, en ese aspecto, por
último, y disculpe porque le he dicho
media hora, llevamos ya casi una hora,
le pido perdón, pero es que eh me
encanta los directos con usted porque
aprendo un montón y sé que la audiencia
también. Eh, ¿qué papel puede jugar al
respecto en este sentido? Es decir, si
ahora, por ejemplo, Irán empieza a ver
amenazado, o sea, perdón, Irán, el
gobierno de Irán empieza a ver, es para
mí importó esta dicienda, empieza a
haber amenazado su posición
y y con las declaraciones de Joe Biden,
etcétera, etcétera, puede pedir ayuda y
Rusia a jugar un papel en Irán para que
efectivamente obtenga armamento nuclear.
Eh, del mismo modo, porque de hecho eh
Putin ya dijo que como siguiera
expandiéndose a la OTAN y siguiera
planteándole una amenaza a Rusia, ellos
se planteaban poner bases en Venezuela,
poner bases en en países de América
Latina. ¿Por qué no sería una
posibilidad que Rusia y China armaran o
favorecieran el desarrollo de armamento
nuclear en Irán?
Esto sería un cambio de paradigma.
Entonces, sería gravísimo y además
tendría efecto sobre la relación
bilateral entre Rusia e Israel. Como ya
te he dicho, la relación de Israel con
Rusia es muy buena. Esto sería una
provocación brutal en lo que has dicho
de poner bases. Bases no, pero allá
Venezuela inicia esto maniobras
militares con Rusia en en el Caribe y ha
empezado. Sí, sí.
No hemos hecho, Rubén, no hemos hecho
más que empezar. Si Rusia se pone seria
y en plan de fastidiar,
el daño que nos puede hacer es esto no
ha hecho más que empezar, el daño que
nos puede hacer es indescriptible. Ya
está en Mali, pero eh quería abrir una
base en Sudán. Le han está en la duda
porque parte de los que mandan ahora en
Sudán ha habido un golpe estado en
octubre del año pasado. Parte de los que
mandan dicen que sí, parte de los que
mandan dicen que no. Pero su idea es
abrir ahí una base donde ya en Yibuti
tienen base los chinos. Entonces, si
estos tipos rusos están ahí con el grupo
y se vagan el famoso y se meten en
tromba por África, nos pueden hacer un
daño indescriptible. Ahora bien, de ahí
a armar nuclearmente a Irán, lo veo
negro. Lo que sí le pueden dar a Irán
con cuidado porque para Israel sería
gravísimo y la relación rusoisraelí es
magnífica, sería este ofrecerles o
darles grandes sistemas de de defensa
antiaérea.
Y China,
pues China no quiere meterse en líos, no
creo que quiera esto tirarle de las
barbas a nadie, a Estados Unidos ni a
nosotros. Ellos lo que quieren es que le
dé petróleo a Irán y ayudarles y tal,
pero entienden que esto es una cuestión
profundamente estratégica de vida o
muerte para para Israel y no creo que
estén dispuestos a poder armar
militarmente a a ¿cómo se llama esto? a
Irán. Lo que sí veo posible es que
Arabia Saudí porque está como quiera,
hacer lo que da la gana que Arabia Saudí
puede tener la bomba porque se la da a
Pakistán. De hecho, los Arab Arabia
Saudí ya ha dicho en público que la
bomba de Pakistán la han pagado ellos y
que el día que quieran una bomba van, la
cogen y se la ponen en su territorio. Se
acabó.
Están salidos. Lo de lo de Arabia Saudi
es que están sobrados, no es que es algo
difícil de creer. Tú fíjate que cuando
estaba ahí Joe Biden ha dejado de estar
en el mundo árabe, bueno, perdón, en
Árabia Saud y se ha pasado a los
Emiratos Árabes Unidos. se han
permitido, estando ahí baiden, meter en
la cárcel a Singafur, que es el antiguo
abogado de Gasogi y que además es el que
comparte con él, bueno, es uno de los
que comparte, Don. Don es una
organización que se llama Democracia
para el mundo árabe. Ahora, bueno, pues
metido en la cárcel según estaba allí, o
sea, hacen lo que quieren.
Entonces, sí, es muy posible que tenga
la bomba. Arabia Saudí. Desde luego,
como vea que va la cosa por ahí, se
dota. No van a consentir que la cabeza
del mundo chi tenga la bomba y ellos.
Está claro, Pakistán es unir. Claro.
Fíjese. Eh, sin embargo, hay una cosa
respecto al cambio de paradigma que
venimos comentando los últimos directos
que sí que me parece muy importante y
usted lo ha apuntado muy bien. Rusia y
sobre todo también China militarmente
todavía no ha movido ficha ni en clave
de geopolítica ni en clave de fuerza.
Pero si Estados Unidos primero con
Ucrania, luego con Finlandia, ahora con
eh Taiwán empieza a
tocarle los cataplines a estas dos
potencias, si China y Rusia se ponen
también en ese plan, podríamos ir a un
cambio de paradigma en el cual Irán sí
juega un papel importantísimo.
Bueno, yo creo que Irán es pieza mayor.
Eso es como cargarse a la reina en un
juego de ajedrez, ¿no? Yo creo que son
más prudentes que eso. Ahora bien, que
están atacando el santo por la peana es
evidente, las pruebas son las maniobras
militares en Venezuela. Eso no ha pasado
nunca. O sea, Rusia y Venezuela van a
hacer maniobras conjuntas con Nicaragua,
no sé si con Cuba y tal, por las aguas
del Caribe. Esto no es muy normal. De
hecho, creo esto sí que es un cambio de
de paradigma. Por ahí no ha ido nunca
nadie, ¿sabes? Es una avisa navegantes.
Ahora, claro, si intentan poner una
base, los americanos lo han dicho,
responderían militarmente y de
inmediato. O sea, que el el, ¿cómo se
llama? La g la doctrina monro está
perfectamente vivo, vamos, eso no hay
duda. Y lo otro, jo, es que es que Rusia
o
No, no digo no digo cargarse a Irán,
digo utilizar a Irán como aliado
estratégico en Oriente Medio, que es
Sí, hijo, eso sería bueno, como te digo,
eso sí que se eso, mira, no haces más
que decir cambio de paradigma, eso sí
que sería un cambio de paradigma. O sea,
de repente Rusia y China dicen, "Vamos a
armar nuclearmente lo que hizo China con
Pakistán o lo que hizo Rusia con India,
¿no? Pum, le vamos a dar la bomba."
Dice, "Bueno, vamos a ver qué diría
Estados Unidos." Bueno, Israel al fin y
al cabo diría lo que le di Estados
Unidos es una cosa, una especie de
confederación, pero la verdad es que eso
sí, eso sí que sería un cambio de
paradigma. Eso sería entraríamos en
aguas pues ignotas, no sé, desconocidas.
podía pasar cualquier cosa. Eso es un
golpe a la a la digamos, no sé,
situación internacional de los que no se
ven todos los días. Eh,
bueno, yo no lo veo tan alejado de la
realidad porque como estos sigan en esta
escalada, ya veremos dónde terminamos y
y Irán, como usted bien ha dicho, es un
es un país clave en Oriente Medio. Dice
Pilar Paladio, "Buenas noches, señor
embajador. ¿Podría Estados Unidos
montarle a Irán alguna primavera
colorida?"
No, no, no está eso muy bajo control.
Pues ahí está,
lo tienen mucho, lo tienen mucho bajo
control los los Ayatolas. Tienen eso con
mano de hierro, no creo que sea posible.
Muy bien. Pues con esto, si queréis
terminamos. Hemos cumplido una hora de
programa. Si quiere, por último,
embajador, sí me gustaría eh aunque creo
que mucha gente eh si le parece
pertinente y y disculpe que abuse de su
confianza, que explicara brevemente la
obsesión que ha tenido Occidente y en
particular Estados Unidos en las últimas
décadas por Oriente Medio.
Claro. Bueno, el primero, hay varias
cuestiones. La primera cuestión es el
petróleo.
Es un cruce ahí muy importante. En
segundo, en primer lugar, si quieres
hablaríamos de la idea de Mcinder, de lo
que hay que hacer es entrar en en
Eurasia y este sería el país pivote que
está debajo, uno de los países que están
debajo del hegemón, bueno, del hegemón
no, pero de ese gran de esa gran masa de
tierra que hay que conquistar. Eh, pues
uno de los países o uno de los las zonas
que sirven para contener a Rusia son
precisamente el Oriente Medio e Irán.
Esto sería de una parte, pero de otra
está el petróleo, que es una cosa de
importancia excepcional, al menos hasta
que no se ha descubierto el fraquin.
Ahora mismo me parece que no es más del
5% del petróleo el que produce Arabia
Saudí para Occidente. Si bien es vital,
por ejemplo, ahora lo ves, como los
rusos no nos podemos comprarles petróleo
a ellos, es vital que Arabia Saudia el
grifo. No quería abrirlo, pero bueno,
tienen que estar allí. Tercero, bases
militares para poder desde allí está
controlar a los enemigos naturalmente de
Israel. Es otra como Israel lo han
convertido en un amigo estratégico
básico, pues eh las bases de Arabia
Saudí son decisivas. Ese viene a ser más
o menos e lo que hace que Estados Unidos
esté tan preocupado y luego, claro, como
naturalmente al menos antes por el canal
de Suecia y las comunicaciones que pasan
por ahí. Ahora, claro, con los grandes
petroleros que tienen que ir por el
canal por abajo, no caben por el canal
de SU. Ya es que ha cambiado mucho todo
eso. Lo que no cambia, Rubén, es la
estrategia, pero la situación se cambia
mucho. Y una de las razones de todos los
males que nos ocupa es que esto sigue
siendo la estrategia de la de la Guerra
Fría y de los años 40 y 50 y estamos en
otro mundo. Ahora existe China, existe
la posibilidad de circun navegar África,
existe. Bueno, están enfadados con
Rusia. la Rusia se está descendiendo por
África, cosa que no había sucedido. En
fin, eh es otro mundo y los Estados
Unidos tienen grandes dificultades para
adaptarse a esa nueva situación y esto
explica muchos de los problemas que hay.
Y luego, claro que esto de la vida
internacional, perdona la la
no sé la limitación de de lo que te voy
a contar como metáfora es como una una
cesta de cerezas. tiras de una y empieza
a salir y empieza a salir y empieza a
salir. ¿Quién nos iba a decir a
nosotros, por ejemplo, yendo a otra
parte del mundo que en Polonia empieza a
haber una importante resistencia a que
estén ahí los ucranianos?
¿Quién nos iba a decir que se está
hablando de reconsiderar las fronteras
de esa parte del mundo como consecuencia
de la guerra de Ucrania? Con eso
creíamos que ya estaba hecho desde la
Segunda Guerra Mundial. decir, es que no
sé,
el apoyo irrestricto, por ejemplo, a
Arabia Saudí, pues ha provocado la la
revolución entre los jutes que son
chíes. Y entonces tenemos una guerra ahí
que nos está haciendo mucho daño desde
el punto de vista de legitimidad porque
hay una clara violación de derechos
humanos y no decimos nada porque son
nuestros amigos. En fin, eh esto la
verdad es que es una cosa
complicadísima. Otra cosa que también
influye mucho en todo este lío es que
Estados Unidos para gobernar todo ese
mundo tiene la Casa Blanca, el Consejo
de Seguridad y poco más. Y claro, eso en
los años 50, 60 pues estaba bien, podía
con ello, pero ahora claro, con el loo
que hay, teniendo en cuenta que Arabia
Saudita, perdón, teniendo en cuenta que
el Oriente Medio estaba más o menos bajo
control, África no existía porque era
colonial, e América Latina era un feudo
y el sudeste asiático tampoco existía y
China tampoco existía, se podía
controlar, pero contrólame eso ahora con
los medios que tiene esto Estados Unidos
es poca cosa. Si encima aplica un
paradigma que está superado, vamos
camino de algo complicado, la verdad.
Pues embajador, muchísimas eh gracias
por de nuevo haber asistido y haber eh
me he hecho muchas gracias porque cuando
le planteaba al embajador ayer
participar en el directo y me decía,
"Bueno, yo de este tema no sé mucho,
pero bueno, yo si quieres me preguntas y
yo lo que sepa te contesto." Y me
encanta porque con la la modestia que
que le caracteriza da unas clases
magistrales que yo le agradezco mucho
que que tenga el tiempo en en vacaciones
de de participar conmigo, de de comentar
la actualidad que está tan tan
interesante. Embajador, muchísimas
gracias y y nada, que disfrute lo que
queda de vacaciones con con salud y y
con gusto.
Bueno, muchas gracias a ti, Rubén,
porque eres de las pocas personas que me
hace caso. Yo llevo muchos años casado y
tengo dos hijos y estoy acostumbrado a
que siempre estoy equivocado y nadie me
da la razón. O sea, que
de todas formas quiero decirte que si
tengo muchas más cosas que contarte y
algunas de ellas muy poco conocidas,
¿sabías tú que todo el lío de Ucrania
empieza con una mediación del Vaticano?
Lo dejamos para otro día.
Ah, pues mira,
te digo más, te digo más.
Pues no, no me ha dejado, me ha dejado
usted. Empieza, empieza con ellos.
Créeme,
pero cómo eh la guerra la guerra de
Ucrania,
los orígenes de la guerra de Ucrania
arrancan con una
No es con Alemania y con Merkel.
No, no, no. Ya te contaré. Si si quieres
hacer uno sobre eso.
Sí, sí, claro, por supuesto, por
supuesto. Yo le iba le iba a emplazar,
porque la verdad es un lujo tenerle, le
iba a emplazar a que nos explicara un
día, porque he visto por ahí que eh la
exposición magistral que hace sobre la
ruta de la seda, que explicara pues
menorizadamente lo que implica la ruta
de la Seda y la erupción de China. Pero
esto que acaba de decir me ha dejado
ahora mismo con, en fin,
tranquilos, lo de la ruta de la seda ya
está, ya está en el ya está previsto, ya
está hecho la la está hecha la
presentación que voy a hacer en la
academia de cátedra china en septiembre.
Está ya hecho, o sea, que no hay no
tiene más que enchufarte y lo ves, no
hay problema. Pero el otro es una el
otro es una novedad, esto no lo sabe
todo el mundo.
Pues eh para el próximo directo lo
comentamos y tengo pendiente ya que
estoy hablando con el coronel del Baños,
un directo con el coronel y con usted en
septiembre, el mes de septiembre para
comentar los acuerdos que se, bueno, los
acuerdos, la última cumbre de la Uten de
Madrid y lo que puede suceder eh en el
futuro. Mira, antes de irnos, Pilar
Palacio le hace aquí una pregunta, ¿para
cuándo los directos sobre los bricks?
Ah, muy interesante eso. Muy interesante
eso. Es muy Es una pregunta
especialista. Sí, sí. Pues nada, cuando
queráis en directo. Lo de los briques es
muy interesante. Esa es una chica que
sabe lo que dice. Señorita Palacios,
sabe usted lo que dice. Es un tema muy
importante, quizá menos importante de lo
que yo creía o de lo que algunos creen
que estuvieron de moda, pero ciertamente
es un problema que se debe de merece. Si
están interesados en relaciones
internacionales, sin duda ninguna los
bricks merecen. De hecho, bueno, el tema
de la ruta de las jueg un papel
importante porque estamos hablando de
economías emergentes que se apoyan en
gran parte en la inversión extranjera y
China tiene un papel fundamental ahí.
Correcto. Pero sobre eso no te preocupes
que te doy el título de lo que voy a
decir.
La espera de de Wilson, del presidente
Wilson a Chiní, la ruta de la seda y el
fin del siglo americano.
Pues le emplazamos también, aunque
podéis buscar
eh eh en fin, esta información le
emplazamos a ello. Embajador, muchísimas
gracias y nos vemos en lo sucesivo.
A ti, Rubén, cuando quieras. Un fuerte
abrazo.