[Música]
¿Qué tal? ¿Cómo estáis? Bueno, sí,
exactamente. El título del vídeo es
correcto. Fui estafado. Este es un vídeo
diferente sobre los temas que
habitualmente hago en el canal de
análisis político o jurídico, pero que
sobre un caso de experiencia personal
pienso que vale la pena, porque también
tiene una vertiente jurídica importante,
a muchos de vosotros que os hayáis
podido ver la misma situación que yo en
la compra de este vehículo. Y es para
hablaros sobre los vicios ocultos, ¿de
acuerdo? como comprador que me ha tocado
reclamar y como abogado que me ha tocado
reclamar para mí y también para algunos
clientes. ¿Cómo reclamar los vicios
ocultos? Bueno, los vicios ocultos de
acuerdo con el 1464, el Código Civil son
aquellos defectos que no estuvieran
fácilmente a la vista, que fueran
preexistentes a la venta y que restaran
valor a la cosa vendida o el comprador
hubiera pagado menos precio si los
hubiera conocido en el momento de
realizarse la compraventa. Pues bien, en
mi caso, yo hace 2 años compré una
furgoneta Mercedes Vito 108D, una
furgoneta bastante vieja, sin
acondicionado, que me dediqué a
camperizar yo y que utilicé durante
prácticamente un año y medio para ir a
diferentes sitios con ella y bueno, pues
para viajar. Y debo deciros que yo nunca
he sido mucho de coches, pero siempre he
tenido una debilidad y un enamonamiento
especial por este coche, el Jeep
Wrangler del 92, el YJ, que por ejemplo
aparece en la película Jurassic Park. Lo
que sucede es que nunca he tenido la
capacidad económica suficiente como para
poder adquirirlo. Sin embargo, hace 8
meses se presentó la oportunidad cuando
vi un anuncio en Wallapop de una persona
que vendía este coche por alrededor de
unos 10,000 € pero buscaba también como
cambio o como posibilidad de cambiar
parte del precio de la compraventa una
furgoneta o una autocaravana. Pues bien,
yo tenía una furgoneta camper y eh fui a
ver este vehículo, lo probé, lo revisé y
a simple vista yo no percibí nada raro
en el vehículo. Sí que es verdad que
está un poquito por debajo del precio
habitual de mercado, pero el chico me
dijo que tenía mucha prisa, que quería
venderlo y que quería una furgoneta, un
autocaravana antes de que viniera el
buen tipo para irse con la familia, con
lo cual cerramos el trato. Descontamos
una parte muy importante del precio de
este vehículo por mi furgoneta camper
que yo le di a él y yo me quedé con este
coche. Al poco tiempo empecé a notar
algunas irregularidades, sobre todo
cuando lo utilizaba durante bastante
tiempo en el motor, con lo cual lo llevé
a un taller y ahí empezó todo. Que
seguro que muchos de vosotros alguna vez
os ha pasado por qué y ve la razón por
la cual también he querido hacer este
vídeo, porque el mercado de compraaventa
de vehículos en España, yo no sé cómo
sal en otros países, pero en España, es
una verdadera cloaca de piratas. Pero
sigui queendo con mi caso, cojo el
coche, lo llevo a un taller y empiezan a
detectar con una serie de test y de
pruebas que entra presión en el circuito
del agua y que entra presión del motor,
con lo cual pues o junta de culata o
alguna avería importante. Se lo notifico
al vendedor y este se hace loco y se
desentiende el problema. Pues bien, lo
primero que hago en ese momento es
contactar con un perito, ingeniero
industrial, capacitado para entender en
un motor de estas características los
daños que pueda haber y las posibles
reparaciones o manipulaciones que ha
podido tener el motor. le contacto para
que vaya al taller el momento en el que
van a abrir el motor. Y efectivamente, a
la hora de abrir el motor se empiezan a
encontrar como, por ejemplo, que la
culata había sido recientemente
cambiada, lo cual es un indicio de que
el vendedor tenía conocimiento de que
algo le pasaba al coche en el motor, lo
había intentado solucionar y no lo había
conseguido sustituyendo la culata. ¿Por
qué? Pues porque el daño era una
deformación en las camisas de los
cilindros por haber estado entrando agua
de manera constante, se habían
deformado, había hecho unas pequeñas
burbujas y había que sustituirlas.
camisas de los cilindros y bueno, y los
cilindros, las vielas, en fin, casi
5,000 € de reparación hacer nuevo todo
el motor. Pues bien, en primer lugar se
intentó la resolución extrajudicial del
asunto contando directamente con el
vendedor diciéndole, "Oiga, se han
detectado esto, unos vicios ocultos,
graves, preexistentes al momento de la
venta y de imposible desconocimiento
para usted, dado que ha intentado
ponerlo solución." Tras esto, el
vendedor se niega a hacerse cargo de la
reparación, por lo tanto, obligándonos a
acudir el vendedor a la vía
jurisdiccional, cogemos el informe
pericial. Con ese informe perdicial se
redacta una demanda en la cual se
enumeran los vicios ocultos y se pide o
bien la quantimores o quantiminoris, que
es o bien la resolución total, es decir,
él te tiene que devolver todo el dinero
y tú la cosa. En este caso no era
posible, ¿por qué? Porque ya se había
reparado el vehículo y porque el
vehículo que yo le había dado como parte
de pago, pues él ya había estado
utilizando durante tiempo y Dios sabe lo
que había hecho con él. Con lo cual solo
nos quedaba la opción de la
quantiminoris, que es el descuento de el
valor que hubiera tenido el vehículo el
momento de la compraventa de yo haber
conocido los vicios ocultos que poseía.
En este caso más de 5,000 € porque
incluimos no solamente la reparación del
motor, sino también un defecto que tenía
en la ballesta. Se presenta la demanda
en este caso, en el Partido Judicial del
demandado, en el fuero del demandado.
Eh, sigue todo el proceso judicial y la
sentencia es favorable. Finalmente, pues
si no se quiere pagar, se ejecutarán los
bienes presentes y futuros. Sabéis que
estamos en civil, cuando hay una deuda,
se responderá con los bienes presentes y
futuros hasta que se sea satisfecha la
deuda que se ha contraído en este caso
por una sentencia eh judicial. Pero
fundamentalmente después de contaros
todo el caso, daros una serie de tips
fundamentales, que es cuando compréis un
vehículo, evidentemente apropiado
cualquier eh vivienda y tal, pero en
este caso un vehículo porque es muy muy
común el tema de los vicios ocultos en
los vehículos, siempre firmar un
contrato de compraventa. Segundo,
observar que en el contrato de
compraventa no figure de ninguna manera
que el vehículo tiene ningún tipo de
avería subyacente o explícita, porque si
figuran el contrato, se entiende que el
comprador conoce el estado interior o no
visible del vehículo que pueda tener
desperfectos o defectos y lo compra por
un precio conociendo esos desperfectos.
Y Rubén, ¿y si ya ha comprado el
vehículo? A mí me ha parecido el tema de
los vicios ocultos. Bueno, importante y
fundamental. Cuando se tenga que
reclamar cantidades menores a 2,000 € no
será necesario abogado ni procurador.
Podréis vosotros mismamente ir al
juzgado de primera instancia y presentar
una demanda. Lo que sí que será
necesario siempre será un informe
pericial. Por lo tanto, lo primero que
tendréis que hacer cuando vayáis a un
taller y os identifiquen que tiene un
vicio oculto es contactar o bien con un
abogado civilista si vosotros queréis o
si la reparación más o menos se calcula
que puede superar de los 2,000 € y sí o
sí a un perito, a un perito que sea
ingeniero industrial y que os haga el
informe pericial y que tase esos daños.
Con eso a presentar demanda y a
reclamar. Yo sabéis que cojo muy pocos
casos porque tengo muy poco tiempo. Me
llegan todos los días decenas de correos
que yo derivo a otros compañeros que
además como no lo necesito, no me llevo
ningún tipo de porcentaje y los
compañeros que sean abogados saben qué
raro eso. Pero son procedimientos muy
sencillos. Yo ya tengo algún perito
judicial en varias ciudades de España
muy cualificados y si alguno eh lo
necesita, pues me ponéis en el asunto
vicios ocultos y eh os lo puedo llevar.
Y si no, cualquier abogado civilista que
haya llevado algún proceso de estos se
lo puede llevar fácilmente porque son
procesos que no requieren una gran
complejidad técnica, a no ser que sean
cosas muy específicas. Por ejemplo,
recuerdo un vicio, unos vicios ocultos
que tuve que llevar, que eran los
neumáticos. Y claro, al ser una parte
visible, había que peritar y acreditar
que lo que estaba oculto era eh la fecha
de fabricación, que no aparecía en el
neumático y que se habían sustituido los
neumáticos con anterioridad para eh
ahorrarse ese dinero y que eran unos
neumáticos que estaban desgastados,
desgastados porque tenían muchísimos
años, pero que no eran visibles porque
no habían llegado al testigo. Eso pues
ya es más complicado, pero bueno,
generalmente averías de motor, de cosas
digamos internas del vehículo, son muy
fáciles de reclamar y cualquier abogados
lo podrá hacer. Espero que os haya
gustado este vídeo, que bueno, lo he
hecho un poco como en plan
reivindicación porque, bueno, me ha
pasado esto, le ha pasado a muchas
personas que conozco que comprado un
vehículo y les ha se han encontrado
alguna tara y de verdad hay que acudir a
los tribunales. No tengáis miedo de
acudir a los tribunales, a un abogado, a
quien sea, que que de verdad es que
solamente de esta manera se puedan
acabar con estas prácticas porque
desgraciadamente, como he dicho, en el
mercado de segunda mano de vehículos nos
encontramos con muchísima piratería y
con muchísima estafa. Así que en fin,
espero que os haya gustado el vídeo,
salud y libertad colectiva.