Vamos a responder ya preguntas. Antes
que nada, la de Saturo, que quedó
pendiente el otro día. Saturo, perdona,
el otro día había estaba comentando
algunas cosas, anunciando un tema
fundamental también que vamos a tratar,
que es la manifestación del próximo 30
del domingo que viene. Y se me pasó, eh,
Saturo preguntó
si
aquí con la con la abstención fiscal,
¿no crees que muchos bancos congelarán
cuentas y embargaran el dinero? y el
gobierno sacará leyes para los moros.
Eh, vamos a ver, Saturo, no, la
abstención fiscal es que esta pregunta
la respondí ya en el directo, o sea,
quedó respondida. La abstención fiscal
no es individual,
no tiene no tiene objeto
individualmente, no tiene sentido porque
se va a actuar contra el que no pague y
por mucho que tú seas recalcitrante,
pues te margarán a ti o te metán en la
cárcel como a tu y ya está. ¿De acuerdo?
Ahora bien, cuando se plantea de manera
masiva, es que ni siquiera hace falta
llevarla a cabo porque si se lleva a
cabo el gobierno se paraliza. Y aparte
es que aunque el gobierno lo que tú
dices y aunque se hiciera un corralito
básicamente que es no permitir a la
gente sacar el dinero y tal, es que da
igual. O sea, el gobierno tú si sacas el
dinero antes o lo que sea, es que no. O
sea, la alternativa que estás planteando
es que los bancos asuman de manera
directa coercitivamente
la gestión de las cuentas privadas de
sus clientes con por riesgo a que no
paguen al Estado. Eso sería un
escándalo. Sería, vamos, un escándalo.
Sería un delito. Sería un delito.
Y aparte que
que, o sea, para embargar hace falta una
orden del estado al banco, ¿de acuerdo?
Para embargar. Pero, ¿tú crees que se
pueden proceder a despachar 300 o 400 o
500 órdenes de embargo? En primer lugar,
cuando se lleven a cabo el estado ya
hace meses que está arruinado porque te
llega el día 31 y el día 30, el día 1 de
cada mes o las cuotas de autónomos han
se han ingresado en las arcas del Estado
o el Estado no puede pagar con lo que
tarda en tramit primero el volumen que
implicaría y el gasto que implicaría
tramitar 200,000, 300,000 o medio millón
de expedientes de embargo y segundo que
desde que se tramita se hace efectivo y
tal, pues igual pasen 6 s meses o un
año. El estado no puede sobrevivir ni un
solo mes sin que los autónomos ingresen.
Así que, en fin, creo que tu pregunta
queda respondida. David Gonzam ha hecho
el primer super chat hoy. Dice, "Rubén,
el domingo te fumas un coiva espléndido
conmigo en Madrid." Yo invito, hombre.
Eh, a ver, David,
yo si me regalas un COIVA, pues
obviamente te te lo voy a agradecer
muchísimo, eh, no es necesario, desde
luego, pero no esperes que vaya la
manifestación con un co
30 € en la boca. Yo si luego vamos a
tomar algo o lo que sea, que no puedo
porque luego me he comprometido. Otra
cosa que voy a comentar hoy y que saldrá
el vídeo de mañana, me iré a tomar un
café a casa de José Luis Alvín,
eh, con su mujer y con él.
por un asunto que saldrá mañana
y
bueno, pues oye,
pues ojalá pudiera, ojalá pudiera. El
domingo no sé si voy a poder, la verdad,
no te puedo no te lo puedo prometer. Aún
así, pues oye, muchísimas gracias por el
ofrecimiento y por el cigarro que,
vamos, le parece una barbaridad. Yo creo
que he fumado este cigarro, el
espléndido. El espléndido, no sé si si
es el el es la panatela.
A ver, o es el grande. Es que el
espléndido no me suena haberlo fumado
nunca.
Coiva. Claro, es que estos estos estos
estos cigarros los fuman los
positamientos.
Yo no puedo yo no puedo permitirme estos
cigarros,
¿vale? No, no, no. El el coa espléndido
no es la panatela. No, no, no. Ostra,
[ __ ] No puede ser, no puede ser. El
coa espléndido. Son 17 cm. Este cigarro
ya se fabrica, ¿eh? O ya, o vamos, es un
churchill, o sea, es un cigarrazo. No,
no lo he fumado nunca. No lo he fumado
nunca, David. Pero bueno, yo lo que
podemos hacer es un cambio. Yo te llevo
uno de mis Yo voy a Yo te llevaré si
quieres, uno de mis Sancho Panza, que
tampoco se fabrican y hacemos un cambio
porque a mí me da apuro, ¿vale? Pero no
voy a poder fumar durante la
manifestación, desde luego. Muchas
gracias, eh, David, por el super chat y
por el por el por el por el presente.
[ __ ] Jurásico, eh,
nombre, vaya nombre. Hola, Rubén.
¿Podrías explicar la importancia de la
declaración de los derechos del hombre y
del ciudadano, es decir, el porqué de su
autoridad? Gracias. Bueno, la
declaración del hombre y del ciudadano,
de derechos del hombre y del ciudadano
fue la primera. Hubo varias durante la
Revolución eh francesa. La primera es la
de 1789,
que además fue donde por primera vez una
mujer planteó eh
planteó
lo que sería de verdad una lucha por la
igualdad entre hombres y mujeres, una
lucha feminista como es Olim de Gosh,
que yo tengo aquí sus escritos
políticos, un libro muy cortito, una
mujer muy valiente, ¿de acuerdo? que
planteaba que si las mujeres pueden
llegar al pueden subir al cadalso como
los hombres, ¿por qué no van a
beneficiarse de los mismos derechos que
ellos? ¿O no, perdón? Si las mujeres no
pueden subir a si las mujeres pueden
subir al cadalso a la guillotina como
los hombres, ¿por qué no pueden subir a
levantar su voz a decir lo que piensan?
No. Y escribió la declaración del de
derechos de la mujer y la ciudadana y
por eso la guillotinaron. Simplemente
como Pat dice, pues es capital, es
capital.
Es los antecedentes que hay son, en
primer lugar la carta magna 1215 en
Inglaterra,
la gloriosa, la revolución la gloriosa
en Inglaterra, Cronwell, etcétera,
etcétera, ¿no? Y luego, desde luego, la
declaración de derechos de Virginia. Y
ya en la Revolución Francesa la
Declaración de Derechos y el hombre del
ciudadano, que es importantísimo, es
importantísima porque introduce por
primera vez algo que no se se había
realizado en la Revolución
norteamericana, pero no se había
teorizado eh no se había planteado desde
que que llevar la separación de poderes
de la teoría a la práctica era un
requisito indispensable. era un
requisito indispensable para que
existiera una constitución efectiva. Por
eso es capital la declaración de del
hombre y del ciudadano. Fuera de, bueno,
yo tengo aquí la declaración de
derechos, los derechos del hombre de Tom
Pain, ¿de acuerdo? que fue quien
escribió que este hombre era un inglés
periodista,
eh su padre era artesano y conoció
cuando Benjamin Franklin fue a
Inglaterra a pedir, mirad, lo que
nosotros vamos a exigir este domingo en
Madrid fue lo mismo que Benjamin
Franklin fue a exigir al Parlamento
británico
que era no taxation without
representation, ningún impuesto sin
representación fue a pedir que los
colonos en las colonias eh británicas,
en lo que ahora conocemos como Estados
Unidos, América,
si se les aplicaban los impuestos
abusivos y y vamos eh exorbitantes
del rey Jorge, el rey Jorge Iero, pues
que obviamente tenía que tener derecho a
tener representantes en la Cámara de los
Comunes. y se hizo una votación que
además que además fue apoyada por el
conservador Burque.
derrotó, fue derrotado en esa y fue
cuando volvió desengañado a bordo del
Pelsilvania Paquebot el mismo día que se
estaban en Boston lanzando los fardos de
té y de hecho Benjamin Franklin se opuso
a esa a esa acción estando dispuesto a
pagar de su propio bolsillo el coste del
té que se lanzó al mar y se llevó con él
a Tom Pain, que quería ser periodista,
un hombre, un chaval que escribía muy
bien y que estuvo en la Revolución
Norteamericana. Fue entonces cuando
escribió sentido común, el primer
betseller,
sin contar la Biblia de la historia
vendió en aquella época, pues 177,
imaginaos, medio millón de ejemplares,
¿de acuerdo? Es un libro muy cortito que
yo tengo por aquí también, Sentido Común
de Tom Pain, no sé dónde está, eh,
donde es magistral, o sea, es un vídeo
super es un vídeo es un libro super
cortito en el que sienta las bases de lo
que es la democracia representativa, tal
y como la definirá posteriormente
Alexander Hamilton, secretario del
tesoro con Washington y y funda un
inglés, Tom Pain, el el nacimiento del
patriotismo norteamericano, nace con Tom
Pain. Bueno, pues este señor, ni corto
ni perezoso, después de haber estado en
la Revolución Norteamericana, se va a la
Revolución Francesa. No sabía, no sabía
eh francés. Había Condorset era quien le
traducía las sesiones de la de la
Asamblea Nacional y escribió Los
derechos del hombre, donde hacía una
reflexión sobre la Revolución Francesa,
estableciendo que lo fundamental de una
revolución es la ruptura. fue respondido
por por Burke, por Edmund Burke también,
el magistral libro que tengo por aquí
son sobre la Revolución Francesa.
Y en esta en este en este libro de los
derechos del hombre recoge lo que el lo
que me estás preguntando, [ __ ] jurásico,
que es el fundamento de los derechos
humanos, cómo se establecen, porque es
capital establecer y acordar una serie
de reglas que tienen más que ver con la
moral y con la ética que con el derecho,
porque el derecho al final lo que
resuelve es un conflicto de intereses.
A pesar de que obviamente los derechos
fundamentales también resuelven un
conflicto de intereses que beneficia al
grueso de la sociedad, porque siempre el
sector más vulnerable siempre es el más
grueso, los trabajadores, el pueblo
llano.
Pero es importantísimo ver como esto se
traslada a la esfera política,
estableciendo como requisito
indispensable los límites y control al
poder. ¿Cómo? A través del artículo 16º
de la Declaración de Derechos y Hombres
del Ciudadano que establece que de
memoria eh igual me equivoco alguna
palabra, pero lo podéis buscar, está en
Wikipedia también. Eh,
toda sociedad en la que no esté
garantizados los derechos fundamentales
ni determinado, y esta palabra sí que la
establece con mucha precisión, ni
determinada, determinada la separación
de poderes carece de Constitución. ¿Por
qué? Porque el Estado ya existía, el
gobierno ya existía. lo que introduce
el constitucionalismo, es decir, un
texto fundamental que establezca y regle
la actividad de los políticos, es la
garantía de que a través de ello se
limite el poder para evitar los abusos
de los gobernantes, en ese caso pues el
rey Jorge Icero, Luis X, etcétera,
etcétera, contra su pueblo. Por eso la
separación de poderes es capital y desde
luego se fragua en la autoritas, la
autoridad.
Bueno, pit jurásico, espero haber
respondido a tu pregunta. Supongo que
sí. Igual me un poco por las ramas con
autores y tal, que a la gente sé que no
le gusta, pero creo que es muy
importante en cuestiones tan nucleares y
que la gente que no se tratan en España,
dar todo el espectro, dar todos los
autores y que la gente pueda buscar por
sí misma, pueda buscar esa información.
Javier Cruz Leonardo, fantástico canal.
Suscribiros al canal de de Fabio Cruz
Leonardo, un chaval de 18 años con una
gran elocuencia. un gran sentido común y
que seguro será capital personas como él
y muchos otros en los años venideros de
acción política que nos que nos vienen.
¿Se estima cuánta gente acudirá a la
manifestación? Pues no lo sabemos. Desde
luego acudirá mucha gente porque e los
correos de la junta y además me encanta
que me has hecho esta pregunta, Fabio,
porque así introduces algo que quería
comentar.
nos está contactando mucha eh
mucha gente
y hay gente que viene hasta de Jabón.
Hay españoles, españoles que trabajan.
Oy, de verdad, me está poniendo negro la
gata. Un segundo, voy a ponerle comida a
ver qué quiere.
¿Qué color?
creo que quería salir. Bueno, no sabemos
con seguridad el número, pero varios
miles de personas. Yo creo que yo creo
que más gente, desde luego, que que en
el acto del 2 de mayo. Estoy bastante
seguro de que sí. Tampoco quiero decir
una una cifra aproximada porque no me
quiero pillar las manos. Ojalá desborde
todas nuestras expectativas, pero eso
solamente dependerá de una cosa, del
machaque de lo que compartáis vosotros
esta semana. Esta semana hay que
dedicarla a fuego a compartir. Hay mucha
gente que está trabajando de manera
altruista, yo entre ellos, pero mucha
gente en la Junta Democrática, en la
Comisión Logística, en la Comisión de
Medios, en la junta directiva, en la
comisión ejecutiva. Hoy hoy me han
pasado muchas cosas que están haciendo
para ir lanzando durante esta semana.
Vamos a invertir también dinero en
campañas pagadas a través de redes
sociales. Entonces, lo que os pido, por
favor, es que compartáis. Hoy se ha
hecho ya un cartel eh animado que sea
que yo lo he puesto en shorts y que lo
podéis compartir también.
Y esta semana también lo que vamos a
subir es diferentes, el mismo cartel,
pero con diferentes colores para que
también se vea que, bueno, como la gente
tiene a veces estigmas con el tema de
los colores, pero pues para que se vea
que no hay ningún eh trasfondo
ideológico detrás, que lo que
pretendemos es aunar, unir diferentes
sensibilidades, diferentes opiniones. Y
os pido una cosa también, por favor, que
mandéis a este correo electrónico, lo
voy a poner en el banner, mirad, lo voy
a poner aquí, eh, editar.
comunicación
@
juntademocratica.com.
Creo que es este. Voy a voy a
comunicación.
Vale,
aquí lo tenéis aquí abajo. Comunicación,
creo que es este. Voy a voy a
confirmarlo en un segundito rápidamente.
A ver, a ver, a ver, a ver, a ver. Aquí
está.
A ver, Dani, ¿dónde lo has puesto? Dani
es el diseñador que está encargándose de
esta campaña de la comisión de medios,
un extraordinario profesional y una
persona muy comprometida. ¿Dónde está?
¿Dónde está? ¿Dónde está el correo que
ha puesto?
Eh,
comunicación. Eso es
comunicación@juntademocratica.com.
Bueno, ¿qué tenéis que mandar los que
queráis? Pues a este mail tenéis que
mandar un pequeño vídeo grabado con el
móvil cortito, muy cortito, en el que
digáis, "Voy a asistir." ¿Por qué vais a
asistir? Los que queráis asistir, ¿por
qué vais a asistir? Soy, me llamo
Antonio, soy autónomo y voy a subir
porque no voy a asistir a la próxima
manifestación del 30 de enero en Madrid
a las 12 porque estoy harto de que me
roben, porque estoy en contra del expu
fiscal, por lo que sea. ¿De acuerdo?
Decid quiénes sois, que vais a ir y por
qué vais a ir. Ese pequeño vídeo, que
por favor que no dure más de 10
segundos, lo mandáis a este email que
está aquí abajo corriendo,
comunicación@juntademocratica.com.
¿Por qué? Porque durante toda la semana
vamos a ir subiendo el cartel, como
habéis podido ir viendo, con hm
víde con con vuestros vídeos para que la
gente vea quién van a ir. Van a ir
personas de todo tipo, van a ir personas
de toda sensibilidad, de todo tipo de Os
pongo un ejemplo, ¿vale? Por ejemplo,
mirad este.
Hola, te invito a participar el próximo
30 de enero en la manifestación Ningún
impuesto sin control a las 12 de la
mañana en Plaza de España. Necesitamos
exigir el control de nuestros impuestos
y que termine este despilfarro. Te
esperamos.
Vale, por ejemplo, pues vamos a ir
machacando y publicando esta serie de
vídeos con vuestros vídeos. Con vuestros
vídeos. Esta chica, por ejemplo, pues no
ha dicho quién es, ni a qué se dedica ni
por qué, pero bueno, algo así muy
cortito de voy a ir tal, no sé cuántos,
por esto, por esto porque estoy harto,
porque quiero cambiar, por lo que sea.
No os enrolléis, no entréis en movidas
profundas de porque la representación,
el concepto tal, porque se trata de que
la gente vea rápidamente que esto es un
movimiento eh que aglutina a todo tipo
de ciudadanos, porque es la realidad, es
que es así. Así que os lo pido, que
mandéis, grabéis esos fragmentos y los
vayáis mandando aquí a este email que
corre por aquí abajo, ¿de acuerdo? Aquí
parezco, de verdad, parezco a Ramón
García en el Gran Prix. Bueno, pero es
lo que hay que hacer, ¿eh? Ahí lo
tenéis, ¿vale? Que va corriendo por aquí
abajo.
Comunicación@juntademocratica.com.
[Música]
Fabio, no lo sabemos, pero yo creo que
varios miles, si no más. Ojalá decenas
de miles, ojalá, ojalá llenemos la gran
vía, pero eso dependerá de la de lo que
se comparta y tal. Yo me he puesto en
contacto con algunos divulgadores,
con algunos con todos realmente con
todos los que he tenido trato me he
puesto en contacto porque esto yo creo
que trasciende rencillas personales o
tal y creo realmente que lo que vamos a
exigir el próximo domingo no hay nadie
que no esté de acuerdo y más aún quien
se supone que se llama a sí mismo
liberal establecer límites y control al
poder. Yo no entendería que que no
acudieran y además he ofrecido la
tribuna, es decir, que quien quiera,
quien tenga, o sea, digo a personas con
cierta relevancia, obviamente he
ofrecido la tribuna para que hablen,
para que tienen su momento, no hace
falta que estén alineados con todo lo
que dice la Junta Democrática. Esa no es
la finalidad de la manifestación. Vamos
a hacer una manifestación para
establecer únicamente que si nos tienen
que quitar dinero, porque también habrá
quien diga, "No voy." Porque lo mejor es
que no haya ningún impuesto. Claro. Y lo
mejor es que el dinero crezca en los
árboles y que todo el mundo encuentre el
amor. Pero como aquí no lo que no
hacemos es filosofar sobre un mundo
idílico, ideal, sino que queremos
aplicaciones concretas y desde luego
toda sociedad requiere eh de su de la
contribución al todo porque tú vives del
todo desde Atapuerca hasta hoy, pues que
por lo menos que podamos decidir y
establecer cómo se gastan esas cosas,
cómo se gasta ese dinero, en qué se
invierte, si algo es superf o no y que
sobre todo que no se robe. Yo creo que
no hay nadie que pueda estar en contra
de esto. Y si a alguien no le gusta o no
quiere participar, pues yo creo que es
suficiente para darnos cuenta de que hay
personas que no les interesa ningún
cambio, que les interesa simplemente
establecer una crítica, criticar, porque
eso da dinero, eso vende libros, eso da
visitas, etcétera, etcétera, pero no
están dispuestos a mojarse por
alternativa alguna. Así que muchas
gracias, Fabio
Fire
Fire Piper, muchas gracias también por
el super chat. ¿Has visto el documental
de Ren for America de Noham Chomski?
Pues te doy ser sincero, creo que lo vi.
Creo, no estoy seguro, hace mucho
tiempo, pero no me acuerdo absolutamente
de nada.
Creo que lo vi hace nada. A ver, te voy
a te voy a voy a mirar para porque ya te
has dejado seis, cinco, perdón, eurazos.
Creo que lo vio cuando Creo que lo vi
cuando salió, que sería Noam Chomski
hace unos cuantos años.
2015.
Creo que creo que lo vi, pero no lo no
te puedo decir nada porque no recuerdo
absolutamente nada de él. Vale, Fire,
pero bueno, me lo anoto, me lo anoto y
lo veré otra vez. Pedro Sánchez, pero no
es Pedro Sánchez, obviamente. Pedro
Sánchez, hola Rubén, ¿conoces el pueblo
de Marinaleda? ¿Qué opinas sobre sus
políticas y el modelo que intentan
proyectar al mundo como idílico? Gracias
por tu trabajo. Pues no, no conozco el
mundo de Marina, el pueblo de Marina,
pero eh
no sé a qué no sé a qué te refieres.
Supongo que algo tendrá que ver con algú
algo de alguna mancomunidad o alguna
sociedad mancomunada o anarquista. No
existe la aplicación idílica porque lo
idílico es lo que pertenece únicamente
al mundo de las ideas. Lo utópico.
Utópico significa utópico. U que no
tópico tiene lugar, que no se puede
materializar, que no tiene lugar. Igual
que lo ucrónico es lo que no tiene lugar
en el tiempo, lo utópico es lo que no
tiene lugar en el espacio. Yo no me no
me preocupo de aunque la filosofía y tal
me parece muy muy necesaria y soy un
gran admirador y estudiante de
filosofía, sobre todo del derecho y
filosofía política, pues hay que hay que
yo me centro únicamente en medias
aplicables y realistas, eh, pero bueno,
lo buscaré también. Me mandáis deberes,
¿eh? Yo os mando deberes a vosotros y
vosotros me mandáis a mí. Bueno, está
bien. No
Chomski Reeran
y pueblo de
Marinal.
Vale, gracias Pedro por el super chat. 5
10 libras, o sea, que supongo que estás
en el imperio
imperio británico, obviamente. Shadow 10
€ muchas gracias. dice, "Sin actitud,
¿por qué no fuiste a la manifestación
contra la Ley integral de violencia de
género de Madrid? Un abrazo." Porque no
sabía. ¿Qué manifestación?
Es que, Shadow, me acabo me acabo de
enterar ahora mismo de que había una
manifestación contra la Ley integral de
violencia de género. No sé ni No sé ni
nadie me ha dicho nada. Mirad, el otro
día sí me contactó Javier Negre para una
manifestación que va a hacer en Valencia
o que ha hecho hoy, creo, pero hoy no
podía.
sobre contra el bueno, contra lo de los
niños aquí que que que ya parece la
clase política, en fin, desde el cácer
hasta hoy pues en contra el abuso
infantil eh por parte de la clase
política y te dije que sí, que ningún
problema menos este domingo, que es que
no sé si este domingo, pero yo no me he
enterado, sinceramente, Shadow,
no me he enterado.
De todas maneras, no sé si no sé quién
habrá organizado esto, pero es que, o
sea, iría, pero es que no creo que se
lleva de nada una manifestación contra
la ley integral de violencia de género,
entre otras cosas porque el problema no
es la ley de violencia de género, el
problema es que se pueda hacer esa ley.
Entonces, me seguro que es un movimiento
de unas personas o de un partido
político, de lo que sea que que que
pretenden capitalizar un discurso, pero
que no quieren afectar una coma a cómo
está establecido porque defienden, o
sea, están en contra de un discurso
ideológico apoyando otro, viviendo, por
lo tanto, de este sistema, por lo tanto,
no queriendo, cambiando realmente la
raíz del problema. Es que las leyes las
hacen los políticos a la carta. Yo no
quiero, yo no quiero manifestaciones
contra una ley, yo quiero
manifestaciones contra medidas, por
ejemplo, como ahora estamos viendo, de
expolio fiscal, pero teniendo muy claro
que la solución está estableciendo un
límite y control a que no se puedan
hacer esas leyes, a que no se pueda
expoliar a la sociedad, a que no se
pueda coercitivo, unalmente tomar el
patrimonio de los ciudadanos sin que
esto tengan voz ni voto, ¿no? Yo yo yo,
¿para qué voy a hacer una manifestación
contra la subida de los autónomos? Vale,
llega otro partido mañana y dice, "Vale,
pues no subimos tanto, ya estoy
satisfecho." Claro que no. El problema
no es ese, pero no me había enterado de
esto, Shadow.
Por eso no fui. Antonio Ignacio Campos
Ruiz, ¿hay algún sitio donde contactar
con gente de la misma provincia para
compartir coches ir a Madrid? Otra cosa
que quería comentar, muchas gracias,
Antonio. Pues claro que sí. Eh, la Junta
Democrática tiene delegaciones por
diferentes puntos de España y ella,
estas delegaciones como la de Alicante,
por poner un ejemplo, están fletando
autobuses y también están organizando
coches. diferentes asociados
están. Pues yo, por ejemplo, voy a ir,
voy a ir con mi pareja o voy a ir con un
amigo, me sobran tres sitios detrás o
dos o los que sea, pues me pongo en
contacto a través de un grupo de
WhatsApp que han hecho en este caso los
de Alicante para, oye, quiero ir, no
tengo dinero. metes en el grupo de
WhatsApp y te vas con alguien y
compartís gastos de gasolina, igual te
vas y vuelves a Madrid a la
manifestación, vas con gente, además con
la que charlar, con la que conocer de tu
ciudad y tal, no sé cuántos y te gastas
igual te gastas 10 € o 20 de gasolina
entre cinco, eh, así que
en fin, me parece una muy buena
iniciativa, Antonio. Y
y bueno, pues a través de a través de de
las delegaciones, cada delegación, si os
vais a la web, mirad, si os vais a la
web, esto es que es como mucha gente me
pregunta, ¿cómo puedo asociarme? [ __ ]
pues entra en la web y míralo, si no es
tan difícil.
A ver, mirad, si te vas a la web,
Junta Democrática,
¿vale? juego oficial. Le das aquí,
bajas un poco y tienes aquí asóciate,
donaciones, colabora, recursos.
Que por cierto, que sepáis que todo lo
que va a montarse el domingo es gracias
a la gente que contribuye económicamente
a la Junta Democrática. Eh,
que lo sepáis también, que sepáis, lo
vuelvo a repetir, que nadie cobra ni un
solo euro, ni los diseñadores, ni los de
la comisión logística, ni los que están
llamando para alquilar, ni nadie, ni la
junta directiva, nadie cobra ni un solo
euro, ni pasa ni un solo euro, ni
siquiera al presidente, que soy yo, por
gastos de representación o lo que sea,
ni 1 euro a la Junta Democrática. Todo
va para material, para lo que haga falta
para organizar eventos y actos, ¿vale?
Simplemente para que lo sepáis. Bueno,
pues aquí tenéis asóciate,
¿vale? Aquí donde ya simplemente cómo
asociarse, pues tenéis un vídeo
explicativo de cómo asociarse, de cómo
gestionar tú tu propia cuenta cuando de
harta, cuando quieres dar de baja. Por
ejemplo, yo me asocio hoy, pero no puedo
contribuir. Dentro de un mes o dos ya
puedo contribuir. Bueno, pues entonces
en mi misma cuenta, ahí te explican cómo
modificar, cómo subir, cómo bajar tus
donaciones, etcétera, etcétera. Y
después, eh, delegaciones. Aquí en
Conócenos lo primero antes de los
estatutos y quiénes somos, tenéis las
delegaciones, ¿de acuerdo? porque no sé
si está actualizado el mapa a día de
hoy. Hace poco fundamos otras dos y
tenéis delegaciones por toda España,
como bien podéis ver aquí en el mapa
interactivo. Y cada delegación tiene un
correo electrónico que lo lleva la
asamblea, bueno, mejor dicho, el
delegado, la asamblea de esa delegación,
¿de acuerdo? Pues Asturias, La Coruña
Madrid, Cáceres, Badajot, Sevilla,
Córdoba, Valencia, Barcelona, Alicante,
creo que hay más, eh, pero no está
actualizado, creo. Entonces, bueno, aquí
tenéis diferentes correos electrónicos,
¿de acuerdo? podéis contactar, oye, soy
de esta ciudad y me gustaría que estéis
Vale, así que Antonio, ahí lo tienes.
Muchas gracias por el super chat y
muchas gracias por la pregunta, porque
esto también lo quería comentar en el
directo de hoy.
[Música]
Fabio Cross Leonardo, ¿qué opinas del
uso de banderas en la manifestación?
Pues no hay ningún problema de que haya
banderas. Quien quiera que lleve
banderas. A ver,
esto ya es a nivel personal.
Podéis llevar la bandera que os dé la
gana.
Yo preferiría que la gente llevara
bandera sin escudo.
Incluso si tenéis una bandera con
escudo,
recortáis el escudo. O sea, la bandera
con un agujero en medio, donde esté el
escudo, eso lo recortáis porque me
parece el mejor símbolo
de reivindicación de la nación, del
pueblo, de la sociedad civil contra el
Estado, que al final es es de lo que va
esto. Al final es eso, los ciudadanos
contra el Estado que se niega a
establecer herramientas para que seamos
los ciudadanos quienes controlemos cómo
se gasta y gestiona nuestro patrimonio.
Pero podéis llevar lo que queráis, no
hay ningún problema. Incluso el que si
alguno se presenta por ahí con el águila
de Franco, pues mira, dejarlo, ¿eh? O
alguno con una odio, un martillo o con
una república, lo que sea. ¿Quién quién
necesite llevar su bandera? Que la
lleve, no hay ningún problema, ¿vale?
[Música]
El gido propuesto,
salute, crack, ¿dónde puedo conseguir el
himno completo de la Junta Democrática
para realizar vídeos? Muchas gracias y
fuerza infinita. El gido propuesto, no
puedes hacer vídeos con el himno de la
Junta Democrática si no perteneces a la
comisión de medios.
No puedes utilizar tampoco el logo, no
se no se puede utilizar nada. De hecho,
ya hemos tenido algún problema por eso y
algún toque de atención importante,
¿vale? por gente que ha cogido el logo
de la junta y ha hecho el vídeo que él
ha querido que le ha parecido sin tener
en cuenta pues eh que hay una hay que
seguir una estética y hay que seguir un
control también. De acuerdo. Hemos
tardado un año en tener lo que tenemos
la Junta Democrática. ¿Por qué? Porque
hace falta tiempo para conocer a las
personas, para que para ver cómo trabaja
alguien, para ver su profesionalidad.
Ahora, por ejemplo, pues el tesorero
acaba de cambiar porque Miguel Riquelme,
aunque sigue perteneciendo como vocal a
la junta directiva, se ha ido a vivir
fuera de España a varios varios
kilómetros. una diferencia horaria de 6
horas y no puede estar como estaba
antes. Entonces, ahora tenemos a un
profesional de la tesorería que se
dedica a ello en una de las compañías
más grandes del mundo, que ha demostrado
su su profesionalidad. Ya ya en fin, no
tengo yo que anunciar esto aquí. y y
bueno, pues hay muchas personas que
están integrando la comisión de medios,
la comisión gente que está trabajando
altruistamente y gratuitamente como yo,
y mucha gente para llevar esto adelante.
Uno no puede [ __ ] el himno que además
el himno no pertenece a la Junta
Democrática, el himno lo hizo la
Sociedad Musical Artesana de Catarroja,
Valencia,
eh, lo compuso el maestro eh Chimo
Arias, ¿vale?,
que es uno de un compositor como la copa
de un pino. Y el suelo que escucháis de
trompeta lo ha interpretado nada más y
nada menos que el trompetista sol el
trompetista solista de la orquesta de
Valencia,
uno de los mejores trompetistas clásicos
de España que fue que es Raúl Junquera,
eh, que además vino a grabar
sin cobrar absolutamente nada, ni un
solo euro. la composición y tal, yo me
empeñé en pagarla y quise pagarle
también, pero esto que sepáis que lo
pagué yo, no lo pagó la junta, eh,
porque es un regalo que yo le hice a la
asociación el himno,
¿eh?
Y no lo podéis no podéis [ __ ] el himno
y usarlo para que lo que os dé la gana,
obviamente, eh, es patrimonio de la
Junta Democrática, de la Asociación,
pertenece a la asociación y lo gestiona
la asociación.
Su uso
Lake 100. Rubén, ¿sabes qué ha pasado
con tu vídeo de Twitch?
Sí, ha pasado que yo lo he puesto en
privado. Lo he puesto en privado. Lo he
quitado. ¿Por qué? Porque mañana voy a
hacer un vídeo. Voy a subir un vídeo de
10 minutos, menos de 10 minutos, en el
que voy a explicar todo. Y además os
advierto una cosa, el vídeo de mañana
tiene promoción, ¿vale? Lo digo porque
siempre hay tres o cuatro. La mayoría de
la gente entiende que la publicidad es
necesaria para mantener el qué, la
independencia económica. O sea, para que
uno sea independiente por eso, pues
tiene que vivir de la publicidad. Y
tiene que vivir de ¿qué? De Patreon, de
la gente que apoya en Patreon, que
muchísimas gracias a la gente que me
apoya a mí. Ya no digo, ya no digo la
asociación, eh, siempre intento, procuro
separar. A mí mi labor divulgativa
particular, el apoyo que que tengo en
Patreon, eh, y también algunas campañas,
muchas no las cojo. Me han ofrecido
campañas de miles de euros de compañías
de seguros, por ejemplo, que he dicho
que no. Yo no voy a anunciar una
compañía de seguros o un banco, faltaría
más, pero un producto que que lo
utilizo, lo tengo aquí, me parece bueno,
calidad precio y tal, no no es la divina
papalla, es una réplica, pero funciona
bien. Entonces, mañana hay promoción y
hay promoción porque gracias a eso,
gracias a los Patreon y gracias a los
super chats que aquí me estáis haciendo
y a las promociones, puedo hacer algo
como lo que mañana voy a comunicar, que
es ofrecer mis servicios de abogado
gratuitamente
a alguien que lo necesita y alguien a lo
que los españoles le deben mucho, como
es José Luis Valentín. Así que ya os
aviso para que lo sepáis, ¿vale? Porque
algunos siempre anunciando cascos. Madre
mía, qué vergüenza. se desvirtúa tu
mensaje. Pues entonces, no sé, la
revista National Geographic también
tiene anuncios. Lo que hay en la revista
ya es una [ __ ] porque tiene anuncios,
¿no? Eso garantiza su independencia,
¿eh? Así que bueno, de hecho, los meses
de agosto, septiembre, no, julio, agosto
y septiembre, no subí vídeos y muchos,
"Ya no subes vídeos, ya no subes
vídeos." ¿Por qué? Porque cogí mucho
trabajo como abogado. El día tiene 24
horas. Eh, es que me molesta mucho la
gente. Ponéis un anuncio, un anuncio.
Sabéis que yo no yo no anuncio cualquier
cosa, anuncio algo que para mí es bueno
anunciarlo y es una buena un buen
producto. Y segundo, que la gente no sé
qué se piensa que que aquí hay que vivir
del aire o qué pasa aquí.
Bueno, Saturos Menardi otra vez mi
pequeña ayuda para que acabes cuanto
antes el documental El rey de la
transición. ¿Crees que estará para antes
de verano? Yo creo que sí. A ver, el
documental ya está montado, falta
ponerle voz, o sea, la voz en off, que
la tengo que la tengo que grabar, pero
quiero no ser yo, quiero contratar a un
locutor o que haya un quiero que
alguien, un locutor profesional con una
voz grave y profunda me lo locute. Me
hubiera encantado que fuera Pepe
Mediavilla que lo conocía, pero
evidentemente murió. Y otra cosa es,
¿cuándo lanzar el documental? ¿Vale?
¿Cuándo lanzar el documental? Quiero
lanzarla en un momento muy concreto en
el que el tema de la monarquía esté
candente porque va a ser una bomba ese
documental. Va a ser una bomba. Así que
muchas gracias a Turo, por el super chat
y yo espero que antes de verano esté
también el libro. Por ejemplo, mirad, lo
tengo. Ah, no, esto es un esto es un
caso. Me he ido a Asturias aquí,
¿de acuerdo? Pues yo siempre que me voy
a un sitio y me llevo mi cartera de
trabajo, epa, con mis libros, los libros
que necesito y eso y me llevo el
borrador del libro, ¿vale? Para
publicar, sabéis, el de la conciencia de
España que le estoy ultimando para
publicarlo, pero es que claro, de
repente pasa esto entre una
manifestación, de repente lo otro, e, en
fin, cuando pueda, ¿vale? Yo no tengo
prisa en publicar nada porque yo no vivo
de publicar, de que la gente compre mis
libros. Entonces, cuando pueda y me
parezca un buen trabajo, porque yo este
libro quiero que sea el trabajo que
estoy haciendo es intentar ser lo más
claro posible y que cualquiera lo pueda
comprender. ¿Por qué en España no hay
derecho de autodeterminación? Porque
España es una única nación. Entonces,
eso no es fácil. Eso no es fácil. Y
estoy procurando quitar y esencializar
lo más posible, ¿de acuerdo? en un
trabajo que cuando lo presenté me
dijeron que era una tesis doctoral,
trabajo de final de carrera en derecho.
Así que el documental pues cuando esté
lo sacaré, el libro cuando esté lo
sacaré. Muchas gracias. Sé que tenéis
muchas ganas. Yo también tengo
muchísimas ganas, pero al final yo soy
una única persona para las cosas que
tengo que hacer yo y el día tiene 24
horas. Así que muchas gracias, Arturo.
Javier Ruiz, muchas [ __ ] no puede
ser. A ver, me hace mucha gracia porque
el vídeo de mañana va sobre Javier Ruiz.
El vídeo de mañana va sobre Javier Ruiz.
Y bueno, yo he creado el hashag Javier
Ruiz, eres basura. Sé que no eres Javier
Ruid, pero en fin, me darte gracias.
Muchas gracias, Javier Ruiz, por esos
499. Eh, eh, espero que no seas Javier
Ruiz porque entonces me tocará
devolverte el super chat, ya que no me
parece bien que una persona que actúa
como tú ilegalmente
el 240 y, perdón, 270 y 272 del Código
Penal dan fe de ello a través de lo que
has hecho a quien debería ser para ti un
dios, como es el periodista José Luis
Balvín. Pues por eso, además, te estamos
pagando con dinero público todos los
españoles 60.000 1000 € al mes. Pero
bueno, voy a relajar que ayer ya tuve
bastante y mañana el vídeo va a ser una
bomba. O sea, mañana el vídeo va a ser
una bomba, ya os lo digo, ¿eh? Javier
Ruiz, vete preparando porque mañana
tela. Bueno, ¿qué más? ¿Qué más? ¿Qué
más? ¿Qué más? ¿Qué más? ¿Qué más? ¿Qué
más?
A ver, a ver.
Ya tengo a la gata miolando otra vez por
ahí. La madre que la parió,
tita.
Javier E Chavarren. Hola, Rubén. ¿Qué
garantías hay de que la Junta
Democrática no debería en un partido
político aspirando al poder igual que
pasó con Podemos con el 15M?
Pues hombre, no hay ninguna garantía,
solo que la Junta Democrática es una
asociación civil, no es un partido, por
lo tanto, no se va a derivar en ningún
partido, por lo menos mientras yo sea su
presidente,
porque además, mirad, bueno, queréis que
mira una cosa que me ha pasado, hay
mucha gente, mucha gente que me contacta
eh, para decirme, "Rubén, funda un
partido que te voto. Rubén for
president, ¿por qué no te presentas? No,
eh, no sé qué. Preséntate a las
elecciones. Si yo quisiera dinero, si yo
quisiera dinero, ganar dinero como ha
hecho y y que me dieran una hipoteca de
[ __ ] madre, como le han hecho a Sánchez,
a Iglesias, a Vascal, si yo quisiera
vivir como un rajá, entonces yo ahora
cojo o hace ya meses y hubiera
presentado un partido político y voy por
todos estos canales que quieren
solamente que haya estado eh
promocionándolo
y lo presento como una alternativa y
tendría un sueldo de [ __ ] madre, o sea,
porque seguramente en las próximas
elecciones por lo menos un escaño año
sacaría para mí y viviría como un rajá,
viviría de [ __ ] madre, las prendas que
hay, etcétera, etcétera. Eh, bueno, pues
ya algún día, algún día ya cuando de un
diputado pasemos a cinco o a 10, oye,
será un exitazo y luego ya, o sea, pues
no, obviamente hay que ser realista y yo
creo que la mejor acción, la más eficaz,
la más eficiente es una lucha de los
civil por coherencia, lo primero y
segundo por por efecto, porque es lo
efectivo,
pero bueno, para enseñaros simplemente
esto no tengo por qué enseñarlos porque
es mi vida personal y privada, pero
bueno, lo enseño, ¿vale? Porque yo digo
las cosas, pero quizá la gente, a ver,
que no se vea ningún correo, que no
quiero
revelar nada, pero esto es una
conversación privada.
Vale, vale. Bueno, sí que lo puedo
compartir porque no no se ve ningún
correo aquí. No se ve ningún correo.
Vale. Bueno, mira, este es mi correo
electrónico, ¿vale? Este es mi correo
electrónico, que como podéis ver, pues
es un señor que me mandó un correo hace
3 días, se llama Paco. Buenas noches,
Rubén. Ojalá tengas tiempo. Reflexión y
propuesta sobre la abstención electoral,
me dice el tío. Bueno,
Roberto, ojalá tengan tiempo para leer
lo que te escribo. Te sigo a diario. He
visto todos tus vídeos en los últimos 6
meses y muchos de los antiguos. Y el tío
luego hace un desarrollo diciendo que la
abstencia no va a funcionar, que funde
un partido, que no sé qué, que no sé
cuántos. Y yo le respondo, repito, esto
no tengo por qué enseñar, le respondo
aquí, deja de mandarme correos y menos
para dar consejos o reflexiones que
nadie le ha pedido. Muchas gracias. Y el
tío ya respondió ofendido. Vaya, no me
esperaba una respuesta tan desagradable.
Espero que sus objetivos sean más tan
puros y democráticos como los de miles
de personas que que le han creído.
Y o sea, el tío me dice que funde un
partido sin que yo que aparte un chapas
de estos que te manda correo, sí, hoy,
mañana, al día siguiente te manda
correos y y funda un partido, no sé qué.
Y yo le respondo, mira, deje de mandarme
correos y menos para decirme y el tío
todavía se atreve a decirme que ojalá no
decepcione, pero si eres tú el que me
estás es usted el que me está pidiendo
que decepcione yo a la gente que me
sigue fundando un partido. ¿Cómo tiene
usted tanta cara? ¿Cómo tiene tanta
cara? Y entonces le respondé, ¿usted se
atreve a decirme que no les decepcione
mientras me pide que fe un partido?
Cierto. Es posible que mi respuesta no
haya sido la adecuada. Váyase usted a la
[ __ ]
Ahora mejor. Un abrazo. Vale, y esto,
como os digo, no tenía por qué
enseñarlo. Ha sido porque me habéis
preguntado. Pues bueno, quiero decir, yo
no voy a entrar en el estado no por
vosotros, por mí. Yo sé que la única
manera, lo dijo el otro día hasta Daniel
la Calle en mi canal, la única manera de
poder forzar a que haya un cambio
sustancial en España es desde la
sociedad civil. Y segundo y principal
para mí, que yo no podría mirarme al
espejo estando percibiendo un sueldo
público y estando presentando una lista
de partido, porque al final tienes que
presentarte con una lista de partido,
nada más. Pero haber respondido a la
pregunta, ¿vale? Eli, mm, una pequeña
ayuda para los nuevos integrantes de la
familia. Muchas gracias, Eli. Pues sí,
mira, aquí están. Aquí
Sombra son más buenos. Madre mía.
Vale, ahí no nos ahí no nos Ahí los
tengo unos peros rescatados, eh,
de Asturias que estaban, en fin, es que
claro, ahora están empezando a comer un
montón y se pasan el día tumbados ahí
intentando no morir de las digestiones
porque le estoy echando un montón de
pienso.
Bueno, muchas gracias, Eli, eh, muchas
gracias. La verdad es que sí, eh, de
tener dos perros, de tener cinco y
además cinco bastante desfambrados, pues
en fin, el pienso vuela. Así que muchas
gracias por esos 10 eh euros. Es que
esto lo comenté en el directo de ayer en
Twitch.
Eh, ¿qué más? ¿Qué más? ¿Qué más?
Cazoleta al cuadrado, muchas gracias por
esos cinco Aurelios.
Muchas gracias. La política y la
democracia según Miguel. Estoy muy
orgulloso de ti, Rubén, por ayudarnos a
luchar por la libertad política
colectiva por primera vez en España.
Muchas gracias por por decencia. Muchas
gracias a ti por el super chat, pero no
es cierto, no es la primera vez que se
está luchando por la libertad política
colectiva. Se luchó durante la
transición eh
al mando de quien, bueno, pues de de mi
maestro, una persona a la que ojalá
algún día yo pueda llegar a parecerme
intelectualmente, ojalá algún día puede
llegar a parecerme intelectualmente a lo
que ha sido él.
lo veo muy difícil, prácticamente
imposible, eh, como es Antonio García
Trevijano, eh, y también hay muchas
personas que antes incluso de que yo
naciera, pues han public han hecho
publicaciones tal, han contribuido a esa
lucha por la libertad política
colectiva, entre ellos, por ejemplo, el
propio José Luis Valví, que ahora está
siendo defenestrado, pero bueno, eso lo
dejaremos para el vídeo de mañana, pero
bueno, aú así, muchas gracias, eh,
Miguel del Busto por ese super chat.
Muchas gracias.
Eh,
ahora, ahora es que claro, yo tengo el
chat paralizado por responder al super
chat de antes. Ahora os estáis riendo de
lo de la respuesta del señor este, ¿no?
Bueno, pues ya está, mira, ya está, ya
no hay super chats. Me acaba de entrar
uno, Carlos. Carlos Ochoa también.
Carlos Ochoa Zamora, un incondicional de
eh del canal. Muchas gracias. Y Jorge
Fuentes, pues ya lo sé, yo más puedo
hacer yo. ¿Qué quieres que haga? Que
salga desnudo h por la calle con un con
un con un cartel el próximo 30 de enero
manifestación contra el expolio fiscal.
Yo ya yo más ya no puedo hacer. O sea,
desde que me levantado hasta que me ha
costado hoy, ayer, anteayer, mañana al
siguiente, estoy trabajando para
intentar difundir lo máximo posible las
ideas, perdón, las ideas, las ideas de
la libertad de la democracia, pero en
este caso concreto la manifestación del
próximo domingo.
Rom Gallardo, Rom Gallardo te apoyará.
Sí, Romá Gallardo, por supuesto. Rom
Gallardo ha dicho, me ha dicho que lo
compartirá. Es que él ahora está en sus
cosas, está
cosas personales mudándose y en fin,
cosas suyas.
Y y de hecho yo también yo estoy eh
bueno, esto ya esto no lo quiero
desvelar, pero bueno, voy a comprar una
pequeñita propiedad eh y estoy ahora
mismo solicit viendo hipotecas y viendo
cosas, eh, pero bueno, no tampoco me voy
me voy a gastar 30,000 € tampoco. Es que
así que bueno, a ver, porque uno ya
quiere tener un sitio donde caerse algún
día muerto. Muchas gracias, Martín, por
ese super chat. Rubén, ya no podré
asistir. Yo no podré asistir este 30. Me
gustaría apoyarlo de buena forma. El
trabajo es increíble. Sí que sí. Muchas
gracias, Martín, de verdad. Muchas
gracias. Muchas gracias por tu
generosísima donación. Muchas gracias.
Te te te Ahí te la te la has sacado.
Muchas gracias por esos 50 €os. El
vecino del bajo C. Pues yo no tengo bajo
C, pero muchas gracias también el vecino
del bajo C por ese pequeño euro, eh, que
hace pared. Muchas gracias. Rubén
Izquierro 30e.E. Hombre, Rubén, Rubén,
Rubén es miembro de la Junta
Democrática, como bien podéis ver en la
foto, y además uno de las personas más
activas de la delegación de Madrid.
Desde luego, nos veremos, los que
vengáis le conoceréis, ¿eh? Muchas
gracias, Rubén, por esa por esos 20
eurazos. Ahí nos veremos todos. Fuerza y
ánimo. Muchas gracias, Rubén, por tu
apoyo y por el trabajazo que haces en el
seno de la delegación de Madrid y la
Junta Democrática. Eh, la verdad es que
la delegación de Madrid,
hay muchas otras también que trabajan
muy bien, la de Granada, la de Kante,
pero en Madrid hacéis un trabajo eh
extraordinario, funciona como un reloj.
Juan Juan Nanan Jiménez, muchas gracias
por ese super chat también de 5 €
Muchísimas gracias. Muchísimas gracias.
Así que bueno, quiero terminar aquí.
Sabéis que me gusta hacer los directos
que no pasen de una hora. No estar aquí.
Sé que a ver si estás dos o tres horas
pues van cayendo super chat, ¿no? Pero
no se trata de eso. Quiero que la gente
vea los vídeos, los directos, ¿no? Los
que no estén aquí, que lo vean luego.
Fundamental. Aquí tenéis, aquí tenéis,
¿vale?, el el correo este que tenéis
aquí, comunicación juntademocrática@
eh comunicación@juntademocratica.com.
Vale, ahí mandáis un pequeño vídeo,
mandáis un pequeño vídeo en el que decís
los que vayáis a acudir, ¿por qué vais a
acudir? De acuerdo a la manifestación de
la Junta Democrática.
Importantísimo, porque esta semana vamos
a hacer campaña con vídeos vuestros como
este, ¿de acuerdo? que he puesto antes.
Hola, te invito a participar el próximo
30 de enero en la manifestación Ningún
impuesto sin control a las 12 de la
mañana en Plaza de España. Necesitamos
exigir el control de nuestros impuestos
y que termine este despilfarro. Te
esperamos.
Vale, entonces durante esta semana va la
Junta Democrática, el equipo de
comunicación va a estar subiendo
vuestros vídeos, vuestras llamadas a la
acción. Eso es lo que queremos, llamadas
a la acción. Me llamo José Luis, me
llamo Marta, Marién, no sé qué, soy
camarero, soy secretario, soy abogada,
soy lo que sea y el próximo 30 de enero
voy a acudir y te invito a acudir a la
manifestación, mandar esos vídeos a este
mail, importantísimo para esta campaña,
y difundir el cartel, difundir el
cartel, dar la chapa por WhatsApp, por
Facebook, por Twitter, a amigos,
familiares, a enemigos, a todo el mundo.
A todo el mundo, ¿vale? Porque ya es
hora de empezar a poner la primera
piedra. Esta manifestación va a ser la
primera piedra de una acción política
que quizá dentro de unos años culmine
con la abstención fiscal. Ya lo veremos,
ya lo veremos. Pero ahora estamos
entando las bases de la acción de la
acción de la lucha por la democracia y
la libertad en España. Así que es
importantísima esta acción que vamos a
hacer, esta manifestación en Madrid este
domingo. Fabio Cruz Leonardo de nuevo
dice, "Ayer los de Madrid la poli nos
echó de Segovia.
¿Cómo? Ayer a los de Madrid la Polinchó
de Segovia. ¿Cómo es posible? ¿Dices a a
los de la asociación?
M, pues Fabio, en fin, no no no no estoy
enterado, pero bueno, supongo que mañana
o pasado me me llegará la comunicación.
Dice Rubén que me confundo, no soy Rubén
Ezquierro, no soy de Madrid. Ah, pues
Rubén, perdona, pensaba que eras otro
Rubén que hay en la delegación de
Madrid, que estuvo además en la asamblea
eh en la asamblea anual que hicimos hace
poco en en Madrid, que fue un exitazo
también. Así que muchísimas gracias,
Rubén, aunque no seas el Rubén que yo
pensaba. Pues bueno, Rubén Querro, la
anoto, tendrías que haber puesto de qué
delegación eres para que tenga ya
localizado, pero bueno, nos veremos el
domingo y me lo dices. El vecino del
bajo C, otro euro. Muchas gracias por
ese por ese
eh
euro. Y nada más, 57 minutos de directo.
Bueno, pues estupendo. Muchísimas
gracias. Repito, aquí tenéis el mail
para mandar vuestros vídeos, ¿de
acuerdo? cortitos, concisos y que llamen
a la acción, que no sean vídeos de
teoría tal, sino de llamada a la acción.
Compartid a fuego y para los que estáis
del sur, aierro, eh, a hierro, a hierro,
a hierro el cartel y la manifestación
del próximo domingo. Hay gente que viene
de Alemania que ya nos ha mandado, "Oye,
mirad, con el vuelo tal, no sé cuántos."
Hay gente que viene desde Japón,
españoles que vienen desde Japón a la
manifestación. Así que muchas gracias a
todos los que estáis difundiendo,
compartiendo. Es fundamental. Siempre me
preguntáis, "Oye, Rubén, ¿qué puedo
hacer? ¿Cómo puedo ayudar?" Tal, pues
ahí lo tenéis, compartir, difundir. Aquí
tenéis el mail para mandar vuestros
vídeos y el último super chat, el de
Elena. Venga, que cierro ya. Muchas
gracias, Elena, por esos 20 eurazos.
Elena, ahí estaremos. Pues nos daremos
un abrazo también, Elena, una
incondicional y una veterana ya del
canal. Muchísimas gracias, Aierro, el
30e.E. Ahí estamos. Bueno, pues nos
veremos el domingo Las Caras en Madrid,
recorreremos la capital y ante el
Congreso de los Diputados sentaremos las
primeras piedras que serán los cimientos
de la lucha por la libertad de la
democracia en España. Muchísimas gracias
a todos. La verdad me encanta. Me siento
muy bien y muy contento de ver que
tantas personas tienen ganas y no miran
únicamente por su por por su por su en
fin, por su interés personal, sino que
están dispuestas a decir, pues yo voy y
yo estaré el primero allí delante y
estaré con todos y conoceré a las
personas que como yo quieren una España
digna, una España libre, una España
democrática. Me da fuerza todo eso. Eh,
gracias también Fusión hablarte, fusión
hablarte. Partido Autónomos, queremos
participar en manifestación. ¿Cómo
podemos hacer? Ya me han contactado y ya
se lo he dicho. Partido de autónomos
puede ir a manifestación. Puede ir,
puede ir cualquiera. Ahora no le vamos a
dar promoción ni va a salir por ningún
lado porque el partido autónomos se lo
he dicho ya, pero haced super chat si
queréis, pero se lo he dicho por privado
y si queréis lo enseño cómo enseña los
correos. Todo partido del estado, sea
partido autónomo, sea Podemos, sea Vox,
sea el partido de la abuela Paca, es
enemigo de la democracia y de la
libertad. ¿Queda claro? enemigo.
Todo partido dentro del Estado español
con muy buena voluntad que tenga es
enemigo de la sociedad civil. Todo se
llame autónomo, se llame autónoma, se
llame Jesucristo superstar. Todo partido
que acepte el sistema de listas, la
falta de representación, la falta de
límites y control, la falta de
separación de poderes y quiera entrar a
jugar a esa partida, a ese juego con una
baraja marcada, es enemigo de la
libertad porque alimenta la ilusión de
que es posible cambiar las cosas desde
dentro perpetuando al propio régimen
como ha hecho Podemos, como ha hecho
Vox. Así que podéis venir los Deportivos
Autónomos, por supuesto, no os vamos a
dar voz ni promoción, desde luego, y que
sepáis que sois enemigos de esta lucha,
¿está claro? porque parece que no está
claro. Muchas gracias, un fuertísimo
abrazo a todos, salud y libertad
colectiva.