Esta es la foto. Esta es la foto
políticamente más importante del día
porque es la que determina el futuro
político de Pablo Casado. Esta foto, en
virtud de lo que pase, epa, ¿qué ha
pasado aquí ahora? En virtud de lo que
pase el domingo, esta es la foto que va
a determinar el futuro político de Pablo
Casado. ¿Y qué va a ser decisivo de cara
a ese posible futuro incierto de Pablo
Casado? Va a ser decisivo los como
siempre en el Estado autonómico y en el
régimen político español lo que se
llaman los varones, los pesos pesados en
la esfera autonómica del partido. Isabel
Díazuso y Feijó son los dos eh puntales
sobre los cuales Pablo Casado mantiene
su liderazgo. Si Pablo, si Feijó y Ayuso
le retiraran eh su imagen, o sea, Pablo
Casado estaría prácticamente muerto
políticamente si es que no lo está ya.
Isabel Yazayuso no se ha cansado durante
estos meses de reclamarle a Pablo Casado
la presidencia del Partido Popular en
Madrid para ya hacerse dueña y señora
del PP en Madrid y que Madrid sea
prácticamente pues eso como en Cataluña
pero en Madrid. Eh, básicamente lo
mismo, exactamente igual. Es muy
probable que se haya acordado finalmente
darle la presidencia del Partido Popular
en Madrid a Isabel Díaz Ayuso a cambio
de su apoyo
eh
del apoyo a Casado
en estas elecciones y desde luego
después en las generales.
Ahora bien,
si eso no ha sido así, no se ha pactado
directamente, sino que se ha hablado de
ello. De acuerdo. Se ha se ha hecho un
acercamiento de posturas, pero no se ha
cerrado ese trato
y casado el domingo tiene un descalabro
o un mal resultado
y yo quisiera postularme como la
alternativa de Pablo Casado
y eso requiere, mi opinión, algunos
cambios, cambios estratégicos, cambios
de rumbo, ¿no? y tenemos que hagar los
cambios que sean necesarios para que esa
alternativa se ponga en pie y todavía
hay tiempo, pero el tiempo también
el tiempo
pasa. Quedan teóricamente dos años para
una convocatoria de elecciones
generales, que es tiempo suficiente,
pero el tiempo también se acaba
agotando.
Lo primero que yo haría sería llamar a
Isabel Díaz Ayuso y decirle, "¿Tú
quieres la presidencia del Partido
Popular en
Madrid?
Apoya mi candidatura de cara al Congreso
y no te preocupes que serás la
presidenta de la Comunidad de Madrid.
Cuanto antes pongamos en marcha ese
cambio, mejor.
Fabio Cruz Leonardo dice, "Rubén, ¿cómo
pueden Ayuso Cayetana destituir a Casado
de la presidencia del PP desde dentro de
su propio partido?" No pueden, no
pueden. Fabio, yo no estoy diciendo que
ellos, ellas vayan a destituir a Casado.
Lo que estoy diciendo es que ante una
derrota en un momento en el que el PP
debería arrasar en Castilla y León,
eh, o una victoria tímida, eso supondría
eh de facto ya eh una derrota personal,
una derrota personal de de Pablo Casado.
Y eso si podría obligar, si podría
obligar por la falta de apoyo, aunque
aunque podría perfectamente enrocarse
Pablo Caso y decir que no, que no, que
no, que no, que yo sigo, pero eh se le
pueden plantear desde dentro del
partido, como se le hizo, por ejemplo, a
Es que la política funciona así, como se
le hizo a Cristina Cifuentes. ¿Quién
creéis que publicó el vídeo de Cristina
Cifuentes mangando las cremas esas en el
Eowski?
Si fue desde dentro del propio Partido
Popular. ¿Quién se llevó los archivos
del del CI
sobre Santa María?
Entonces, claro que se le puede amenazar
a Pablo Casado para que eh se le puede
hacer una campaña de desprestigio brutal
desde dentro del propio del Partido
Popular. Eso se puede hacer para forzar
su destitución, para forzar que él
dimita, mejor dicho, para forzar que él
dimita.
Pero nadie le puede obligar. Obviamente
en la partidocracia el líder del partido
es el que dirime todo y tiene toda la
fuerza y nadie le puede obligar. Le
pueden hacer una campaña desde luego, le
pueden forzar a hacerla.
Ya
las declaraciones que durante toda la
mañana están publicando en los medios de
comunicación y que provienen del entorno
de Pablo Casado y que él no desmiente
son lo peor que se puede esperar de los
políticos. El hecho de preparar un
dossier no era para buscar ninguna
verdad, sino para desprestigiarme
personal y políticamente. La familia es
lo más importante que tenemos.
Quisiera saber cuántos votos han
conseguido para el Partido Popular todos
aquellos que llevan meses dedicados a
atacarme a mí. Es muy doloroso que
dirigentes de tu partido, en lugar de
respaldarte, sean quienes te quieren
destruir.
Y me veo obligada a hacer algo incluso
más difícil, que es a pedir la dimisión
de Pablo Casado como presidente del
Partido Popular.
Isabel,
Isabel.
Y nadie ni siquiera se ha parado a
pensar un segundo antes que nada a ver
qué ha pasado. ¿Por qué? Porque no les
gusta Casado, que yo lo puedo entender,
pero tampoco se han parado a pensar que
por qué ha empezado todo esto. ¿Quién lo
ha empezado? Desde el principio, ¿qué
información se ha dado? Desde el
principio se ha condicionado que lo que
lo importante es que se estaba espiando
a Yuso. Si el equipo de casa hubiera
querido cargarse a Yuso, lo que hubiera
dicho es, "Tenemos información de un
contrato o hubieran directamente dicho,
este contrato está hecho por esta
empresa eh vinculada a esta persona que
está que es amigo de Ayuso y de su
hermano y y el hermano de Ayuso se lleva
una comisión. Tú das eso al mundo y lo
que sale publicado es Ayuso hizo un
contrato para su hermano, no sé cuántos,
no sale, estamos espiando a Yuso. O sea,
eso es eso es eh saber, o sea, es que ni
siquiera hay que hacer un esfuerzo
mental. Es una cuestión de identificad
la información que te está llegando.
Pensaba que el viernes iba a reunir la
la dirección del partido. Vale, vale,
vale. Por eso no ha demitido hoy. Bueno,
es una cuestión de tiempo. Es una
cuestión de tiempo.
O sea, es que son Pablo Casado es tan
tonto, o sea, Pablo Casado es tan tonto
y García Gea es tan tonto que no se dan
cuenta de que ya han perdido, ya han
perdido la dirección del partido y no se
están ni siquiera son conscientes. Se
piensan que porque le ha pedido, he
escuchado ya en la radio que le ha
pedido una reunión a Yuso, incluso le ha
pedido una reunión a Yuso y se reunieron
ayer. Pero, pero no te das cuenta de que
esta tía te quiere echar con agua
hirviendo. ¿Qué [ __ ] estás hablando con
ella? ¿No te das cuenta de que es una
persona que ha urdido un plan
adelantándose, anticipándose a ti para
mandarte a tomar por el culo porque no
has querido darle la Comunidad de
Madrid? Casado cree que tal y como están
las cosas puede negociar con Ayus. No se
da cuenta de que no hay nada que
negociar ya, de que cuando le han
declarado a uno ya la guerra y están
haciendo una manifestación en la calle,
eso no es una medida de fuerza para que
tú cedas ante nada, porque lo único que
te queda por ceder, lo que no se da
cuenta Casado es que solamente le queda
por ceder a una cosa. Casado ya no
tiene, ya ha perdido el tren de darle el
PP de Madrid a Yuso. Ese tren ya lo ha
perdido. A Casado, ya no le queda nada
que ceder. no va a una negociación sin
saber que no tiene cartas.