Queridos seguidores, bienvenidos a este
directo. Eh, ¿qué tal? ¿Cómo estáis? Hoy
para tratar unos temas de máxima
trascendencia en política internacional,
tenemos de nuevo al embajador José
Antonio Zorrilla. Buenas noches,
embajador. ¿Cómo está usted?
¿Qué tal, Rubén? Buenas noches.
Encantado de volver a verte. ¿Todo bien?
Pues bien,
has tenido has tenido una semana
agitada, ¿no?
He tenido, bueno, yo no tanto, pero
bueno, siempre son como como viene
pasando de manera desgraciada, pero
habitual en los últimos dos años, está
siendo siempre el panorama internacional
y político interesante cuanto menos en
este caso. Además, bueno, me gustaría
que la gente repasara un poco
los argumentos y los vaticinios que
hemos hecho en este canal de manera
constante, siempre muy pendientes de de
la política internacional por la
afectación que tiene además en este
cambio de paradigma y el papel tan
trágico y desgraciado ante la historia
que juega Europa para España. Pero me
gustaría que la gente revisara un poco
los directos que llevamos haciendo en
este canal desde hace más de un año en
este caso con no desde hace poco menos
de un año con el embajador José Antonio
Zorrilla, pero en mi caso en solitario
desde hace ya bastante bastante tiempo.
Me gustaría que algunos los que no me
seguían y estén por aquí entonces
revisen un poco los directos que hacía
eh después de la salida de Estados
Unidos de Afganistán.
Y cómo advertía ya entonces eh bueno,
pues lo que estamos viendo ahora
precisamente,
embajador, h usted es una de las
personas que conozco con mayor no
solamente con mayor formación en extenso
y con mayor experiencia en el ámbito de
las relaciones internacionales y
diplomáticas, sino también un gran
estudioso de de China y de la evolución
china y la política internacional china,
que está jugando un papel determinante
de cara a futuro y que explica
fundamentalmente las reacciones a la
política china por parte de Estados
Unidos, que pierde a marchas forzadas su
hegemonía, más aún ahora empeñándose en
una política beligerante que ha seguido
de manera ininterrumpida desde la
Segunda Guerra Mundial. Antes de
empezar, embajador, me gustaría así
desde el punto de vista genérico, ¿cuál
cree usted que es la foto, la
instantánea actual de la situación en
política internacional respecto a
Estados Unidos, China y Rusia?
Bueno, mira, Rubén, eso es muy
ambicioso. Yo escribí un artículo sobre
eso y ocupaba cinco folios, o sea, que
metes aquí ahora todos la la vara de Y
además es que era una línea por
instantánea,
una línea por una línea, ¿no? O sea,
problemas en Ucrania, problemas en
China, problemas no sé qué. Bueno, una
locura, ¿no? O sea, el el panorama no ha
estado nunca más eh alterado. La
palabra, yo creo que es esa, ¿no? Es
como que cuando tienes fiebre pues se
altera el cuerpo, ¿no? Algo así. Estamos
alterados. decir esto de la la guerra de
Ucrania, los americanos pensaban que iba
a ser pues una guerra más, un golpe, el
Maidá era un golpe como el de Chile, una
cosa de esas y que de repente se han
encontrado con un lío del [ __ ] entre
otras cosas porque la economía ya el
paradigma de lo que oye son las
relaciones económicas mundiales no es el
que era antes. O sea, resulta que
estamos juntos y además eh hay que tener
mucho cuidado con no jugar con que la
política vaya por un lado y la economía
por otro. Digo esto porque Georgieva,
que es la presidenta o directora del
Fondo Monetario Internacional y la
propia directora de la Fed del Banco de
la de la Reserva Federal Norteamericana,
la señora Yelen, ambas a dos, cada una
por su lado, han dicho, "Desacoplar a
Estados Unidos de Rusia podía llevar a
todos a la depresión, al mundo entero a
la depresión."
Trump, sin embargo, es partidario de que
se desacople y Biden, la verdad parece
que está en ello, aunque no sé cómo lo
está haciendo, pero están en ello.
Claro, esto es grave porque por un lado
va la política y por otro va la
economía.
Y tampoco lo que el problema central de
todo esto es que el mundo ya no es el
que era. Entonces los Estados Unidos en
el año 1945 ejercían un dominio
absolutamente,
no sé, absoluto sobre el mundo. Y pero
eso era porque a la porque América
Latina era estaba bajo la bota de la
doctrina Monroe, no se podían mover.
África era colonial y el sud de este
asiático era colonial. La Unión
Soviética era un enemigo ideológico, por
consiguiente le podías hacer la guerra
porque, claro, tú defendías la libertad
y ellos defendían un sistema que era
alternativo y malo. Y China, pues era un
sitio donde se mandaba bolitas de papel
de plata para que los chinitos pudieran
bautizarse. Claro, India, no hace falta
decir que el país del curry, allí había
muchos, muchos pobres y tal y nadie se
preocupaba de ellos.
entenderás que ahora el problema es
distinto. Naturalmente los países del
tercero mundo ya se han liberado. Esto
ya no son los tiempos de Bandun ni de la
aquella cosa primitiva que empezaba.
Están articulados, se llama surglobal y
el sur global ha dicho que están que no
están de acuerdo con Occidente. Y
entonces los capitanes de ese agravio,
de ese mundo agraviado que es el 70% de
la humanidad resulta que son China,
resulta que es Estados China y Rusia. y
en la parte un poco un poquitín media
cabeza más atrás India. Entonces claro,
ahí no se puede hacer lo que los Estados
Unidos quieren y eso es lo que nos va a
llevar a un problema, yo creo,
insoluble, si no es a base de guerras y
muertes y esta y y desolación por todas
partes, porque es que es lo que no puede
ser, no puede ser y además es imposible.
O sea, que en esto estamos, ¿no?
Además, embajador, en esta tesitura que
vamos a, bueno, para que la gente lo
sepa, hoy vamos a hablar de de China,
fundamentalmente, el papel que está
jugando China. Venimos advertiendo desde
hace tiempo, pero China no solamente en
lo económico, en lo productivo, en lo
diplomático, en lo político, está
jugando un papel de que está poniendo,
como digo, en umbrete a Estados Unidos
de cara al siglo XXI y ahí es donde está
ahí. Esa es la materia del cordero, todo
el asunto que se desata a nivel
internacional, incluyendo la guerra de
Ucrania, eh, y donde eh Kissinger,
¿vale?, que no creo que sea precisamente
acusado de rusófilo, ya advirtió en su
momento junto con otros grandes
especialistas de derecho internacional a
la administración actual que jugar a lo
que querían jugar con Ucrania, etcétera,
etcétera, iba a llevar a un acercamiento
de Rusia hacia China, lo cual iba a ser
agravar el problema de Estados Unidos,
que también vamos a hablar hoy de él, es
un problema de un paradigma caduco,
precisamente por lo que ha comentado el
embajador, de un control eh económico
con una moneda totalmente eh
virtualizada respecto a los estándares
actuales de producción y capital. Vamos
a hablar también de otra vez la sombra
que se cierren nuevamente sobre Estados
Unidos de la suspensión de pagos, algo
que hemos visto también en los últimos
eh años, cómo Estados Unidos está en
marchas forzadas no solamente en lo
militar y en lo diplomático, eh
sacándose conejos de la chistera para
intentar evitar eso, seduciendo incluso
a empresas francesas, alemanas,
europeas. Y desde luego el papel de
Europa en todo esto que es el eje
fundamental de este canal. Hay canales
que yo sé que hacen la misma propaganda
que la televisión, pero porque la
propaganda que hacen es la misma que se
hace por aquellos medios que están
pagados por la OTAN. Aquí no es que
hagamos la versión contraria, que sería
la de Rusia. Aquí hacemos una apología
de la alternativa que desearíamos muchos
para Europa, para que Europa tuviera un
porvenir, un futuro de independencia, de
fuerza, que no dependiéramos ni de
Estados Unidos, ni de Rusia, ni de
nadie. Es lo que parece que mucha gente
todavía no se ha enterado, pero no
cesaremos en nuestro empeño por mucha
gente que nos manden a las conferencias
a insultarnos y a sacarnos de nuestras
casillas, etcétera, etcétera, por muchos
eh procedimientos judiciales que nos
quieran abrir en considerar que España y
Europa dentro de España debe, en este
nuevo paradigma que se abre, luchar por
un porvenir y por un paradigma propio,
por una posición propia independiente.
Disculpar esta introducción que ya sé
que muchos conocéis la posición de este
canal, pero no está nunca de más cuando
viene gente nueva. Dicho lo cual,
embajador, vamos a empezar con el papel,
digamos, del punto de vista eh
diplomático y político internacional que
está jugando China en contraposición a
otros papeles, porque China, por
ejemplo, ha sido el que ha propuesto la
alternativa de paz para Ucrania, cosa
que comentábamos en el último directo,
pero no se está quedando ahí. También
está ofreciendo alternativas de paz, por
ejemplo, para Yemen. Aquí no se habla de
la guerra de Yemen, una de las guerras
más cruentas de la última década que se
ha llevado en la península ábica armada,
auspiciada y bajo el beneplácito de
Estados Unidos, con armamento
norteamericano y de la y el beneplácito
de la OTAN, con una una guerra además
genocida que sí que busca la
exterminación de una parte de de una
etnia y de personas de manera autóctona.
Y ahora China está empeñada o digamos
tiene una fuerte dirección política
internacional en que se solucionen los
conflictos en la península arábica y en
proponer alternativas de paz para la
guerra de Yemen, para algunos conflictos
en África, etcétera, etcétera.
Embajador, obviamente la política
siempre son intereses, no es que de
repente China sea la reencarnación bajo
estado de Jesucristo, ni muchísimo
menos. Un país, además, donde no se
respetan los derechos humanos. Pero,
¿qué estaría buscando China con esta con
esta
eh línea política que está llevando
internacionalmente?
Bueno, es muy simple. China ha llegado a
un punto en el que casi tiene el el PIB
el PIB americano
en términos de PVP, o sea, de purchas
ining power parity y que entiende que ha
llegado ya en su en esa estudio que
hacen ellos siempre están constantemente
ahí estudiando cómo van las relaciones
internacionales y tal, han llegado a la
conclusión de que deben de o pueden dar
un paso más cualitativo y pasar de lo
que es estrictamente econ económico a
ser más proactivos en la búsqueda de
sistemas de seguridad, que es lo que
Estados Unidos no hace. Como no se ha
hecho eso, pues han causado muchos
problemas. Pero fíjate las ambiciones
chinas,
la guerra de Yemen, o sea, ponen de
acuerdo a los eh iraquíes, o sea, vamos
a los chiitas con el reino, con Arabia
Saudía, pum, se ofrecen para mediar
entre Israel y los palestinos.
tienen la osadía de decir que la guerra
en Ucrania terminará en otoño y
terminará de manera favorable a Rusia.
O sea, están como quien dice
literalmente sobrados, ¿no? Si consiguen
resolver esos problemas. Bueno, las
consecuencias de lo de Ucrania no son
demasiado graves, pero las
consecuencias, por ejemplo, para los
intereses de Estados Unidos y en general
de Occidente, si de verdad se consolida
la paz entre Arabia Saudita y y los
chilitas, o sea, que es Irak, ahí
podemos ver otro intermedio. que eso
puede ser llegadas a sus últimas
consecuencias.
Arabia Saudita se puede encontrar con
que su proyecto político il liberal
choca con Estados Unidos porque ya dijo
Biden, voy a hacer de Arabia Saudita un
paria. Nada malo, dijo así tal cual
antes de encontrarse con Mohamed Bill
Salman y
como ellos quieren sobre todas las cosas
tener un régimen iliberal, pues es muy
posible que se desprenda, pudiera
desprenderse. Esto no es seguro, del
paraguas americano. Si llega y entonces
se haría cierta la opinión, no solo de
China, sino la mía y creo que la de
muchos, de que lo que genera la paz es
la buena voluntad. O sea, si se llevan
bien, ¿para qué van a tener ahí cohetes
y tal? Todas esas tonterías que suceden
en en en bueno, esas desgracias que nos
suceden todos esos supuestos crímenes
que se cometen. Todo es lo malo que
Rusia que ataca y tal y cual. Mire,
¿vese usted bien con Rusia? Eh, y no
pasará nada. O sea, no le monte usted
revoluciones de colores, no le monte
usted un maidán y verá cómo se no le
ponga usted cohetes de alcance medio en
su periferia y verá usted cómo se llevan
a partir un piñón y no hacen falta los
las los activos militares.
Como consiga demostrar eso China en el
Oriente Medio, esto va a ser bueno, en
fin, no sé. Israel, por otra parte,
también debe ser que se lo está
pensando, porque están las espadas en
alto. Una parte importante de la
sociedad israelí está dispuesta a dar un
paso más y a convertir definitivamente
Israel en un país aparceido. Claro, esto
no consentiría que esta gente pudiera
seguir en dentro de lo que es la
comunidad occidental. Al menos yo pienso
que no. O sea, bueno, a lo mejor Estados
Unidos se divide como de costumbre, se
polariza y los republicanos dicen que
les da igual y los otros dicen que no.
Pero claro, el problema de todo esto es
que Israel se tiene que apoyar en
Estados Unidos por problemas de
seguridad, porque le amenaza su
existencia Irak, le amenaza su
existencia naturalmente Jezbolá, que es
lo que a ellos les preocupa, que es un
es un proxy de Irán y entonces ellos
pues se abrieman a Estados Unidos. Pero
su si finalmente el análisis que hacen
los israelíes y me parece que Netanyahu
va por ahí, eh no tenemos necesidad de
que nos defiendan porque eso lo tenemos
controlado ya. O sea, somos seguros y
tal. Esto es otro Oriente Medio, pero
otro total. Quiero decir, eso ya eso
pone fin al paradigma de el año 1945,
cuando Saú, que era el rey, recibió por
fin al primer embajador de Estados
Unidos. No se cambia radicalmente lo de
Rusia, Ucrania, no hace falta decirlo
porque supongo que está en en la en la
en el ánimo de todos, ¿no? Es claro, son
unos temas de excepcional importancia e
intratables. Si esto China tiene la
fuerza suficiente y la inteligencia y la
capacidad como para hacerlo bien y desde
luego el acuerdo que ha conseguido en el
Oriente Medio es impresionante. No ha
habido ni una sola filtración. Compara
eso con las filtraciones americanas que
están todo el día filtrando cosas, ¿no?
De eso, de eso vamos a hablar, eh,
embajador, porque, bueno, debe haber, no
una persona, debe haber altos mandos
dentro de la inteligencia del Pentágono
y el gobierno de Estados Unidos que no
están contentos con lo que está haciendo
la administración de Joe Biden cuando
está viendo constantes filtraciones de
asuntos tan graves y tan sensibles como
que hay personal de la OTAN entre las
tropas de Ucrania, que los datos que se
están dando de cifras, de muertos,
etcétera, etcétera. Son desoladores para
las tropas ucranianas. En los primeras
filtraciones se decía que eran
filtraciones que habían sido manipuladas
por Rusia, pero claro, luego han sido
datos tan sensibles y tan eh bueno, pues
que venían de manera tan directa de del
Pentágono y y y bueno, que sería
prácticamente reconocer que es que Rusia
tiene mano dentro del del sistema de
seguridad norteamericano. Eh, embajador,
¿qué lectura hace usted del hecho de que
se estén produciendo en este tema tan
concreto estas filtraciones? Habría una
parte del establishment y de los
halcones de la guerra o de la de la
seguridad e
en Estados Unidos que que bueno que
estarían en contra de esta línea que
está llevando a cabo la administración
Biden.
Es evidente que desde que la RAM dijo
hace ya tiempo, bueno, no mucho tiempo,
tres meses o así, dijo que una guerra
larga no era interés de Estados Unidos,
ahí empezaron a pasar cosas raras.
Bueno, cosas raras, ¿no? Empezó pues
eso, entrevistas con diversos
personajes, filtraciones. De repente
vino naturalmente nuestro amigo Hersh,
Seor Her y descubrió que los el Nord
Stream se lo habían cargado las fuerzas
especiales americanas y entonces claro,
ahí es donde empieza todo el lío, ahí es
donde empieza también la lucha contra la
corrupción, mete en la cárcel a
Colomovisi que es el patrono de Zelenski
y empieza a hablarse de que hay muchos
muertos. de que no tienen munición. Yo
esto no lo entiendo muy bien, pero
parece ser que los los ucranianos no
tienen munición. Así de sencillo. Eso
parece que no.
Y entonces todo esto viene, yo creo que
como consecuencia de que ya es un año,
ya se han dado cuenta de que debilitar a
Rusia es posible solo dentro de un orden
y yo creo que se están dando cuenta de
que le están haciendo más daño, se están
haciendo más daños a sí mismos y al
mundo de lo que le están haciendo a
Rusia. Aquí, por cierto, esto pues no es
algo que que le debilite. Sax lo ha
dicho muy bien, pero modeste aparte lo
dijimos muchos antes, es decir, que que
tiene 11 usos horarios, que dentro de
esos 11 usos horarios hay todo tipo de
riquezas naturales que tien una mano de
obra excelente con la que hace unos
cohetes que los rusos no que los
americanos no tienen y que me parece a
mí que todo y por supuesto 180 millones
de población. Con esos activos, el que
Ucrania quiera debilitarles es una
locura. Lo que va a suceder es que les
van a destruir a a Ucrania. Se va a
cumplir lo que dice Kissinger, que es
una, se está todo el día diciendo
ocurrencias Kissinger y esta se hizo
famoso. Ser amigo, ser enemigo de los
Estados Unidos es peligroso, pero ser
amigo puede ser letal.
Esto ni más ni menos lo que ha pasado.
Es decir, lo dice Sax, o sea, que tíos
que también eran amigos de Vietnam, eran
amigos de Cambodia, eran amigos de
Afganistán, eran, etcétera, y los han
destruido, ¿no? A Ucrania ha
desaparecido ya, o sea, y Europa va
camino por lo mismo, en mano, en las
manos que estamos, estamos en manos de
de ley, Van Ley o Von Leen, es un nombre
extraño, vonen. Versleyen, no es una
cosa como yo diría holandesa más que
alemana. Bueno, Fonder Legend y Solz y
Borrel. Es una trilogía, en fin,
es que no nos llevan donde nos tienen
que llevar. Sax también lo ha dicho muy
bien. Dice, "Mire, esto es una guerra
entre Rusia y Ucrania y Europa, la
verdad, pues tiene poco que decir, pero
claro, ponerse detrás de de Estados
Unidos con todo en esta en este caso
concreto, enemistarnos con Rusia es una
barbaridad. Digo lo que dijo Óscar La
Fontén, sin los productos alimenticios y
los combustibles rusos no podemos
mantener nuestros nuestro nivel de vida.
Es así.
Bueno, me dicen que está viendo cortes
en la conexión, pero en YouTube yo estoy
emitiendo en tres plataformas a la vez y
parece que solamente en YouTube está
viendo cortes. Sinceramente no se no no
puedo hacer nada, gente. Los que estáis
quejándos no no puedo hacer nada. será
cosas de la plataforma y sabéis que
ciertos temas pues están en contra de la
línea que ya YouTube nos advierte que no
se pueden tocar y no se pueden hablar.
De hecho, mis directos en en la propia
Ucrania no no es son difíciles de
encontrar y lo lamento, pero no puedo
hacer nada, sinceramente. ¿De acuerdo?
Eh, luego quedará directo el directo
grabado y lo podéis consultar si no lo
tenéis también en Twitch y en Facebook.
Lo lamento, cosas que pasan con Google y
con YouTube. embajador
Jeffre Sach, un profesor de economía
estadounidense con bastante prestigio
mundial,
tampoco precisamente rusófilo, pero ha
expuesto un análisis eh sobre la guerra
mundial que se está liberando realmente
en Ucrania, entre Estados Unidos y
Rusia, realmente importante. En una
entrevista que le hicieron eh
recientemente, usted me comentaba voz de
récord que había visto dicha entrevista
y que conocía la figura de Jeff Risch.
Me gustaría que contara la audiencia un
poco pues quién es este personaje y qué
sería lo clave y lo fundamental de las
apreciaciones que ha hecho sobre este
tema, ¿no? Jeffrey Sax es un conocido
economista y es una persona que inició
su carrera muy joven, recién licenciado,
recién doctorado, yendo a yendo a esto,
¿cómo se llama? a Bolivia, donde había
un proceso hiperinflacionario tipoar
en alemana de los años 30 antes de la
llegada de Hitler y lo liquidó en 6
meses. O sea, ese fue el comienzo.
Jeffre Sax es también autor bastantes
libros, ahora es profesor muy respetado
en la Universidad de Georgetown. es uno
de los miembros clave de la
inteligencia, por supuesto, liberal
americana de la que no se apea. Es una
persona, tampoco es naturalmente nada
pro ruso, defensor, por supuesto, de su
sistema. Me apresuro a decir que lo
mismo que nosotros, porque lo único que
nosotros queremos es que la política
exterior de los Estados Unidos esté a la
altura de sus principios, de sus
principios fundacionales, de que todos
los hombres nacen libres y vuelves son
creados, perdón, todos los hombres son
creados libres y vuelves en derechos y
queremos que esto se aplique, ¿no? que
no vemos que se aplique y viendo que no
se aplica terminan por hacerse daño a sí
mismos, dejando aparte los 100,000 o
200,000 o millón de muertos que quedan
sobre el campo y los 3000 o 4000
americanos, chavales, que que han
quedado también sobre el campo. Resulta
que eso se vuelve contra ellos y se
vuelve contra sus aliados y a ver si de
una vez están quietos y entienden lo que
pasa. Decir es elemental. Bueno,
seguimos. Jeffrey Sax entonces ha dado
una entrevista, es muy muy capaz y muy
inteligente y lo que ha dicho es que a
él la base del problema, lo mismo que a
mí, lo llevo diciendo muchos años,
es absurdo escoger a un país como
Ucrania para que debilite a Rusia. El
proyecto estratégico. Vamos a debilitar
a Rusia haciendo la guerra por medio por
este proxy, ¿no? O sea, por poderes de
Ucrania es una aberración. Es lo está
producido. Es lo que es lo que viene lo
que viene más o menos a decir y le
asombra mucho que los europeos estemos
en plan halón. Tiene narices esto de que
no entiendan que somos unos halcones los
europeos. ¿Qué se nos ha perdido en esa
historia? [ __ ] eh, bueno, se nos ha
perdido mucho, se nos ha perdido el
bienestar. O sea, si seguimos por este
camino, bueno, Alemania es que ha
perdido ya el 4% de su PIB. Es que no es
una broma. Vamos a ver, perdón por
ponerme en plan en plan Bilbaino, ¿no?
Me voy al Choco y tal. El otro día me
quise hacer una ensalada. Me compré una
lechuga, tres cebollas y un manojo de
corujas. Rubén querido, pagué 10 € 12
por eso y eso es consecuencia. Voy a
vivir peor porque todo está mucho más
caro. Vivimos peor mientras que los
pobres chavales de Ucrania y los rusos
se dejan la vida ahí de manera cruel,
salvaje y necesaria. Esto es
intolerable,
inadmisible.
Y esto, claro, yo soy un privilegiado.
Si viviese en Malawii, a lo mejor ya me
había muerto de hambre yo y mi familia,
porque claro, la en la el problema de
los alimentos, sobre todo los cereales,
pues es brutal. Es un problema. Se ha
fastidiado mucho, se han subido los
precios y ante tu asombro, bueno, lo que
dijo, no tiene precio lo que dijo
Jaisanar, que es el ministro de
exteriores indios. Le dije, "Oiga,
compre usted, venda usted trigo, usted
tiene trigo, véndalo." No, dijo, "Yo
vender trigo, se lo he vendido y me lo
han comprado las grandes compañías esto
occidentales y han especulado con él. No
vendo más, no vendo más trigo.
Es que de verdad es
la guerra, Rubén, en un mundo global no
tiene el sentido que tenía antes. No
estás avanzando tus intereses. Aquí lo
que juega tiene que jugar es el dilema
del prisionero. O colaboramos o nos
hundimos. No lo entienden. Los
americanos no lo entienden. Siguen ahí
con su filosofía imperialista británica
empujando y empujando y claro, no
funciona. ¿Qué quieres que te diga?
Bueno, y Jefrix lo único que hace con
una persona de una gran altura
intelectual, pues lo ha visto con toda
claridad y lo expone lo mismo que
exponemos nosotros, ¿no? Y además,
claro, dice que el del tercer mundo, el
surglobal, claro, pues no no puede
admitir lo que nosotros le planteamos
porque no es normal que un país que se
pasa toda la vida invadiendo le diga a
Rusia que no puede invadir, por ejemplo.
Ni tampoco es normal que nos hayan dicho
que no se puede negociar con Arabia
Saudita ni con Venezuela. Y ahora de que
sí, que sí, mucho mejor que con R dice,
"Bueno, ¿qué credibilidad tiene usted?"
Ninguna. Nosotros como formamos parte de
ese zócalo, nos nos callamos, pero el
sur global no. Sur global se ha ido con
Rusia y con China. Una catástrofe
absoluta. Por no hablar en términos
geoestratégicos, toda Eurasia es suya.
Quedamos nosotros aquí a la en el
occidente. La primera parte según se
viene Estados Unidos. Antes fue muy
importante. Ahí es donde Estados Unidos
desembarcó dos veces a lo largo del
siglo XX, la primera y la Segunda Guerra
Mundial, los campos de Francia. Pero eso
se ha acabado, no lo entienden. Están
todavía admitidos ahí en la filosofía
del día de, [ __ ] que lo hicisteis muy
bien, muchas gracias, pero que es otro
mundo. Es otro mundo. O sea, es otro
mundo y no lo no lo quieren entender.
Vamos a ver, embajador también por
dentro del del papel que nos toca
comentar hoy sobre las jugadas de China,
estaría bueno pues en esa línea que
denunciaban algunos incluso dentro de
Estados Unidos del gran peligro que
tiene unir a Rusia con China por la
fuerza.
Eh, las declaraciones del presidente
chino Chillin Pín cuando el otro día
acudí a una reunión en
con Putin en Rusia, decía el presidente
chino de manera totalmente intencional,
porque esperó hasta el momento en el que
se estaba despidiendo y estaban ante las
cámaras
para decir, "Se están produciendo
cambios nunca vistos en 100 años y
nosotros los estamos liderando." se
refería en este momento que vemos aquí
a las palabras que deín,
como digo,
con toda la intención delante de las
cámaras al presidente de la Federación
Rusa,
Vladimir Putin. Bueno, embajador, ¿a
usted qué le parece? Que como se ha
dicho aquí en España, esto es una
brabuconada. digamos,
no
no no es que aquí como estamos todos
metidos en la historia en la historia
esta de que lo que dicen los americanos
está bien, pues nada, hay que apuntarse
a la tesis americana de que son muy
malos, no sé qué, no sé cuántos. No es
ese discurso. Es decir, obviamente lo
que está sucediendo es lo que dice ese
Chinpi, porque no hay que fijarse solo
en las batallas y en las guerras y en
los aspectos militares. Hay que fijarse
en otros temas. Por ejemplo, el haber
conseguido el que cuando Estados Unidos
lo tenía completamente imposible, ¿no?
Pero inimaginable,
ha conseguido poner juntos, como digo,
sin filtraciones
a Mohamed, a Arabia Saudí y a los
chiquitas. Y además lo ha conseguido sin
filtraciones porque toma nota, han
hablado entre sí, la conferencia se ha
hecho en chino, en persa y en árabe
clásico para para que no hubiese ningún
tipo de filtración.
O sea, que yo estoy completamente de
acuerdo con Sinin en el sentido en el
que esta, digamos, este breakthrough,
esta rotura es es importantísima. Lo que
no sabemos es si le va a salir bien o
no. Esto sea esa parte, ¿no? Pero desde
luego la el primer golpe ha sido
bárbaro. Ahora vamos a ver. Yo lo de
Israel y Palestina tengo una cierta, no
sé, cierto escepticismo. Es muy difícil,
¿veis? Pero si China lo ha dicho así, lo
ha dicho abiertamente,
que
y los palestinos pensamos que la
solución de los dos estados es posible.
Nos gustaría intentarlo. J esto, vamos,
si consiguen eso ya si rompen ese nudo.
Claro, es que eso, ¿te entiendes? Es que
eso es como un como un balón que sube al
que sube al infinito. Es decir, de
pronto le han cortado, le cortan las
amarras a la violencia. Uh, sube para
arriba. Y eso lo ha hecho, si sucede, lo
ha hecho el buen hacer de China. De
hecho, esto ya ha sucedido, una parte ya
está. Es el buen hacer de China, su
capacidad diplomática, el Ministerio de
Asuntos Exteriores que tienen y su
fuerza real. Y claro, esto se han
quedado los americanos pues con un palmo
de narices, pero esto no es nada en
comparación con lo que puede suceder si
se produce una mediación entre Israel y
los palestinos y sale bien y ya el colmo
sería lo que también quieren hacer es
mediar entre Ucrania y Rusia. O sea,
esto ya me parece, no sé,
definitivo. Lo de Ucrania parece que es
imposible, pero se dice que es
imposible, pero ya nos ha revelado
Stephen Walt, que es el catedlático de
Harvard, estuvo en Munich y hizo una
observación muy inteligente, lo mismo
que es de Frx, que hay un discurso
privado y un discurso público. El
discurso público es hasta Crimea por la
última gota de sangre. Y sin embargo, en
lo privado es no ganarán nunca y habrá
que ponerse de acuerdo en algún
sacrificio territorial. A partir de que
esto lo ha dicho ya Stephen Walt, el
catedrático de Harvard, autor de un
libro, varios libros, The Hell of a Good
Intentions, su último libro, excelente.
Si queréis ver lo que es una crítica, no
la mía, sino una crítica profesional
seria de un gran catedrático de
relaciones internacionales, leed si
vamos, si entendéis el inglés y os
interesa, si no ninguna de Hell of Good
Intentions es un libro excelente,
excelente. y escribió otro que se hizo
famoso hace muchos años con otro
sospechoso que es Mersheimer que es el
que ha dicho que Oriente tiene Occidente
tiene la culpa de todo en Ucrania. Yo
estoy de acuerdo con él. Si no hubiera
habido Maidá no hay guerra y si no hay
revolución naranja tampoco. O sea, esto
hay que decirlo claramente. Vamos
embajador con las perdón, perdón. No
decía solamente que es es que que Jeffre
todos más o menos dicen lo mismo y es
que claro,
Mirheimer escribió, perdón, estaba
hablando de Mimer, Mirheimer y este,
¿cómo se llama? Y Walt escribieron
juntos un libro que fue con una piedra
en el agua que se llama El lobby de
Israel, Israel y lobby. Pero está
terminando por pasar porque
inevitablemente la relación entre Israel
y Estados Unidos se deteriora. El plan
original, Rubén, de poner a Israel allí
era que iba a ser un faro de democracia
y de libertad e iba a iluminar a todos
los países de la zona. Esa es la
estrategia que le llevó a Truman. Bueno,
y los 2 millones de votos que tenía
necesidad tanto en Illinois como en
California, el voto judío. Y entonces
pues lo pusieron allí.
Han pasado ya dos generaciones y hemos
visto que lo único que ha traído ha sido
inestabilidad y lo que es más grave, la
progresiva desdemocratización de Israel.
Esto es un ha salido mal. Entonces si
esto consiguiera enderezarlo China, pues
desde luego, bueno, y además eso, como
te digo, llevaría al Medio Oriente hacia
arriba. Es como un globo que está atado
por la violencia. En el momento en que
tú cortes la violencia en Israel, la
violencia la violencia sectaria chiita
suí cambia completamente el panorama. Es
decir, de pronto el Medio Oriente se
convierte en un sitio pues no sé como a
Europa entrar.
Eso podía ser definitivo. Usted fíjese,
embajador, bueno, he esperado, digamos,
al momento, siempre espero al momento
nuclear del directo, es decir, al al
centro temporal del directo para abordar
la la gran cuestión y por lo menos eh
lanzar la la tesis que que que en este
caso vamos a dar en este canal con el
embajador, con el vídeo que acabamos de
ver del presidente chino Chillin Ping,
diciéndole esas importantes y
trascendentales palabras a al presidente
de Rusia, Vladimir Putin, de se están
produciendo cambios que no se veían en
más de 100 años y Nosotros somos quien
lo están realizando. Desde luego se
refería, bajo mi punto de vista, eh
Chillin Pin, ah, la búsqueda por parte
de China y Rusia, pero sobre todo China,
de socavar el dólar y de socavar, como
se dice, el petrodólar. Queremos
recordar cómo China en su momento le
dice al Fondo Monetario Internacional o
está de acuerdo con el con el Fondo o
manifiesta al Fondo Monetario
Internacional el hecho de efectivamente
apuntarse a ese nuevo orden mundial y a
esa nueva eh ese nuevo paradigma
económico que se estaba construyendo
eh pero en paridad y el Fondo Monetario
Internacional dice que no. Desde
entonces, China ha estado socavando eh
sin cambiar los dólares aes en las
transacciones comerciales. El dólar,
estableciendo, esto lo he explicado ya
alguna vez, una virtualidad entre el
valor real del dólar y lo que tiene
detrás. Hay algo muy importante en lo
que acabamos de explicar y acaba de
explicar el embajador bajo mi punto de
vista y ahora el embajador dará su
opinión al respecto de lo que está
pasando y lo que está procurando
China en la península en Arabia en
general, ¿no? ¿Por qué? Porque es cierto
que China ahora mismo tiene difícil
socavar el mercado global, o sea,
digamos la posición que ha forjado se ha
forjado durante décadas del dólar como
la moneda fuerte a nivel internacional.
¿Por qué? Pues porque el 41%
del mercado ese es está, digamos, el
comercio mundial eh en el en el comercio
mundial el dólar representa el 41% del
dólar del mercado eh mundial. El yuan
solo representa el 2,7. Ahora bien, si
China, que tiene la capacidad empieza a
importar de manera masiva petróleo, de
manera masiva gas, utiliza sus
plataformas de Shanghai, controla no
solamente los servicios de ingeniería,
sino almacenamiento, transporte,
refinado, ¿qué es lo que tenemos?
Tenemos un país con una moneda que va a
tener la hegemonía mundial del comercio
de un que que eso China lo hace
fantásticamente, de la principal materia
energética. Y eso es lo eso es eso es lo
que yo considero que China va a intentar
con el apoyo de Rusia como principal
proveedor para poder desbancar al dólar
y para poder desbancar a Estados Unidos
de la hegemonía energética de cara al
siglo XXI. De ahí las palabras de Chin
el
el el último día, ¿no? Tal es así que
bueno, ya hay varios acuerdos y cumbres
celebradas en las últimas semanas entre
China y Rusia intentando dejar el dólar
estadounidense pues de lado, ¿no?, de la
economía y del mercado mundial. Y el mes
pasado Chillin Ping en China se volvió a
reunir con Putin y el presidente el
presidente ruso que respaldó eh la
comercialización
ya no de manera, digamos urgente para
salvar las las
eh sanciones actuales, sino a largo
plazo el yuan como moneda fundamental
para las la comercialización entre China
y Rusia y también lo apoyaría con otros
países.
dijo literalmente el presidente Putín
que apoyarían el yuan chino para los
pagos entre Rusia y los países de Rusia
y Asia, África, América Latina. O sea,
esto significaría que las traxaciones
petrolíferas y gasistas fundamentales en
la economía mundial eh no solamente, o
sea, desde el punto de vista primario,
que luego afectan otros sectores,
estarían respaldados por el principal eh
exportador de de estas materias primas
en una moneda fina. Esa es la estrategia
que parece que aquí no se termina de
contar, no se termina de solamente se
quedan con el volumen total, ¿no?, del
del comercio mundial. actualmente en una
moneda o en otra, sin tener en cuenta la
estrategia que pueden llevar a cabo
China desde el punto de vista logístico,
desde el punto de vista, como digo, eh
de ingeniería, de ampliación de
importaciones, de almacenamiento, de
transporte, refinado, etcétera,
etcétera, y la utilizar la bolsa
nacional y la base eh la plataforma,
digamos, de Shanghai para llevar a cabo
pues una electriación de enuanes del
comercio del petróleo y el gas a nivel
mundial, ¿no? Embajador, ¿cómo ve usted
esta estrategia y esta tesitura?
Pues ahí tenemos que volver otra vez a
lo que hemos dicho antes, el acuerdo de
paz. Es decir, si China que no hace más
que tiene una necesidad salvaje de
dotarse de todo tipo de materias primas,
pues si consigue
que todo el petróleo y todo el gas de
Rusia vaya para ellos, que parece que
están, eso es inevitable.
Y perdón, embajador, tenemos también
aquí a Brasil, a India y a Sudáfrica.
Sí, Brasil, Brasil ha sentado como una
patada
en los mismísimos eh el viaje de
Bolsonaro a a China. Eh, se ha sentado,
pero vamos, o sea, histéricos. Se han
puesto, ha dicho, "Lo que tiene que
hacer es eh dedicarse a otras cosas y
que deje esto que no es suya, ¿no? O
sea, los americanos
no de Bolsonaro, no, de Lula.
De Lula. Perdóname, perdóname, no sé lo
que digo. Está cabeza mía, Lula. Sí, lo
decisivo es que consigan que les vendan
el petróleo los saudíes y los iraníes en
el momento.
Y ahí estaría embajador el acuerdo de
paz del que estamos hablando antes de
Claro, claro, claro. Evidentemente eso
abre el camino a un tsunami de petróleo
y de gas que va a ir naturalmente hacia
China. con todos esos miles de con estos
miles y miles de millones que trillones
de dólares que tiene por ahí, es obvio y
elemental que digan que no quieren que
es esas transacciones se hagan en
dólares. Esto es normal. Esto es normal.
Bien, entonces ahí hay un problema muy
profundo y muy serio y es que eso yo no
sé cómo lo va a llevar porque a lo mejor
una de estas Estados Unidos dice,
"Bueno, ya vale, hemos llegado una línea
roja y no estamos dispuestos a aguantar
esto que está aquí, no estamos, vamos a
ver qué pasa." No sé, es una situación
muy inestable. Lo cierto es que si
consiguen eso, pues y eso también está
en el, ¿sabes? Esto tampoco se dice.
Esto creo que es la primera vez que lo
creo yo que se dice que yo lo oigo que
yo lo oigo al menos
tengo la impresión de que lo de la ruta
de la seda, todos esos costos faraónicos
de llenar de presas, carreteras,
eh no sé, puertos y tal, todo el tercer
mundo, eso viene como consecuencia
de que quieren cambiar los dólares, que
en definitiva son instrumentos de de no
de cambio de de, no sé, para pagar
deudas, ¿no? Por activos reales, porque
es posible que a lo mejor un puerto que
tienen ahí en Indonesia donde no se usa
y se han gastado 240,000 millones en la
ruta de la seda y no lo van a cobrar,
¿vale? Pues no lo cobran pero no los
tienen en no los tienen en bonos del
tesoro americanos que el día menos
pensado suben los intereses y les hunden
la vida. Si es lo que ha pasado con
Estados Unidos, por ellos ha arruinado a
medio mundo, porque claro, estaban los
tipos de interés tirados, han subido y
pues eso, eh, se ha se ha caído el banco
este de dos americanos y el naturalmente
el Credit Swiss y ha quedado así sin
saber lo que pasa con el Deutsche Bank,
que es la referencia europea. Entonces,
los los chinos que son muy inteligentes,
se han dado cuenta de que entretener
2400.000 millones en dólares hay metidos
en la caja o en bonos del tesoro al
portador o tener un puerto al que aunque
no lo usen prefieren el puerto que es
lógico y normal porque es que los
americanos lo que no pueden hacer que lo
llevan haciendo mucho tiempo, es jugar
con una moneda que que en la que se basa
medio mundo. Es decir, tú tienes que ser
prudente. Si tu moneda es la moneda del
mundo, no puedes andar haciendo
genialidades.
No puedes montar una crisis en el 2008
que arruinas al medio mundo. Y luego
otra segunda porque resulta que la
crisis del 2008 no se resolvió.
Los financieros siguen haciendo lo que
les da la gana y la economía sigue
siendo financiarizada. No se hecho,
entre cosas porque posiblemente sin esos
arbitrios est esta economía que hemos
creado no funcionaría. Pero lo cierto es
que no, esto no hay manera humana de
poderlo saber. Como norma general sí que
podemos decir que si tú tienes una
moneda universal la tienes que cuidar. Y
los americanos a base de sucesivas
crisis y sobre todo desde el 70, que ya
es una moneda virtual que no se sujeta
ni al oro ni a nada, han hecho lo que
han querido y lógicamente el mundo se
que sobre todo dirigido por China se
quieren salir de ahí. A mí esto no me
parece anormal, me parece lógico. Y esto
recuerdo aquí el ejemplo del Imperio
Británico. Desde el Imperio Británico,
desde Waterlaw, desde el triunfo de
Waterlaw
hasta la Primera Guerra Mundial, hasta
la batalla del Som, que es una de las
peores matanzas de la historia de los de
los ingleses. 60,000 muertos en dos
noches. Una cosa una tragedia. Bueno,
pues hasta eso lo que fueron fueron los
banqueros del mundo. Tú podías tener
todas las libras que quisieras porque
ibas a Londres y pedías oro y te daban
oro. Pedías plata y te daban plata.
Pedías el oro en rublos rusos, te daban
rublos rusos. Lo pedías en lingotes,
lingotes.
Tenían superáit y fueron los banqueros
del mundo con toda responsabilidad. Los
Estados Unidos quieren seguir siendo los
banqueros del mundo, pero haciendo lo
que les dé la gana. Y claro, lógicamente
se tiene que romper la cuerda se tiene
que romper por algún sitio. Y claro, se
ha roto por China que tiene trillones y
que no sabe qué hacer con ellos. O sea,
pero esto es un problema americano.
Tienen que gobernarse mejor.
Em embajador, con el ejemplo que ha
puesto usted de de la caída de buena
parte y del de del bueno, de entonces,
¿no? El el sistema el cambio del sistema
monetario, fue importante convertir la
República Elbética en la actual Suiza.
Bueno, eso eh es una cosa complica,
Rubén, tenéis todos una cierta
tendencia. Cuando me llamáis a dar una
conferencia o lo que sea, empezáis a
plantear preguntas y acabamos hablando,
pues no sé qué decirte, del tesoro de
Guarrazar en el Museo Arqueológico.
[ __ ] tener en cuenta que si bien es
verdad que tengo una cierta formación
intelectual, no hay que exagerar. O sea,
tampoco es que yo sea
no. Simplemente quería quería apuntarlo
porque bueno, el papel neutral de Suiza
viene precisamente de ahí, del momento
de que bueno, hubo un país en el
carrozón de Europa que fuera un refugio
de divisas de la gente eh adinerada.
interesante. Pero bueno, para no desviar
el tema, que tiene usted razón con la
pregunta que que le hacía antes, me
gustaría poner simplemente lo que hoy
aparece en Google España poniendo China,
precisamente de lo que le estaba
preguntando y lo que estaba planteando
al embajador, el papel de China, la
estrategia de China, que es el tema
nuclear del directo de hoy a través del
acuerdo con Rusia, a través de Brasil,
India, ahora, Arabia, Saudí, etcétera,
etcétera, y la la dirección, digamos, a
futuro de controlar el mercado
energético mundial, sobre todo del PET.
petróleo para desbancar al dólar. Pues
claro, para lo que Estados Unidos pueda
querer hacer, que todos podemos pensar
ya en Taiwán, etcétera, etcétera, para
intentar eh contrarrestar eso, pues va a
necesitar el apoyo, fundamentalmente lo
va a tener de Reino Unido, pero también
de los países prostituidos,
desgraciadamente, de Europa, que son los
que están haciendo de la fea del baile
de Estados Unidos en todos los asuntos
que estamos viendo de actualidad en el
último año. Y bueno, pues por ejemplo
fijaos, si ponemos China en Google
España, ¿qué es lo que nos aparece?
China se despliega Taiwán. Chisma, China
tiene la arma secreta para conquistar
Europa. China da el primer paso para
convertirse en una potencia energética
espacial. Es decir, todos los medios de
comunicación, en el caso de España y
Europa, China es mala, China viene a por
nosotros, China está desplegando, va a
invadir Taiwán, es una es agresiva, se
está militarizando, etcétera, etcétera.
Entonces, bueno, pues embajador, no sé
usted qué lectura hace de esto, pero
nuevamente
lo habitual lo habitual lo habitual es
decir, primero han empezado con Rusia y
cuando ven que bueno, es uno de sus
enemigos y el otro es China y se
consideran con la fuerza bastante como
para resolver ambos problemas, tanto
Rusia como China, de hegemonía mundial,
¿no? A través de como de costumbre eh la
fuerza militar no tiene otra. Os llevan
allí a Pelosi y dicen que Teresa es muy
agresiva China y tal y cual y todos los
que no mueven eso son ellos. A ver si de
una vez hay así pues eso, se alteran las
cosas, se compran armas, hay miedo, hay
tal, eso les viene muy bien. Eso es un
caldo de cultivo estupendo que yo no
entiendo porque cuando nosotros fuimos
poderosos, nuestro mayor orgullo era la
PAX hispánica y cuando Inglaterra
funeral imperio era la PAX británica y
la PAX Romanova era la de los rusos. La
paz es lo más importante, pero para
Estados Unidos no parece que la paz sea
lo más importante, porque lo que hacen
ellos es contrario a la paz. No se puede
mantener la paz y la seguridad
internacionales.
Y te lo dice un profesional de toda la
vida, no se puede con la filosofía
política que enarbolan los Estados
Unidos de América. Las relaciones
internacionales se basan en dos
principios intocables. La igualdad
soberana de los estados. Esto
es así. que o sea es que si no es una
cruzada. Claro.
No, y en esta línea embajador que le
preguntaba, fíjese lo que se publicaba
hoy en ABC. El embajador chino en París
provoca un conflicto diplomático en toda
la Unión Europea. No sé si usted además
como diplomático nos podrá ilustrar
sobre este seísmo que ha parcido, que
parece que ha recorrido Europa según la
prensa española cuando Luayer, embajador
chino en París, afirmó que la
independencia de los países exoviéticos
no está tan clara. Bueno, pues esto
habría sido como una especie de
terremoto, eh, una jugada de China. Y
bueno, básicamente dice que las
declaraciones del embajador de China en
París que ponían la legitimidad de la
independencia de los países que forman
parte de la Unión Soviética, ha
provocado una una tormenta diplomática
en toda Europa, desde el alto
representante de política exterior de la
Unión Europea, Josep Burrell, al
exministro francés, pasando por los
gobiernos de varios países. En todas
partes han publicado comunicaciones
condenando las palabras del embajador al
tiempo que piden aclaraciones al
gobierno de Pekín sobre si esta es su
doctrina.
Bueno, yo la verdad es que no he leído
hoy como todos los días foreign policy
new
y la verdad es que no he visto ninguna
referencia de que haya ninguna ninguna
e
tormenta diplomática ni cosa por el
estilo, ¿no? O sea, yo esto no. Ahora,
lo que sí te puedo decir, ya que ya lo
hablamos en otra ocasión, es que para
poder tener relaciones con Rusia tienes
que, perdón, con China, tienes que
firmar un tratado en el que dices que
Taiwán es parte de China. Ahora venir
aquí a decir que es muy agresiva China,
que no sé qué, esto es una aberración.
Es que es que todo esto forma parte, es
lo mismo que decir en Zaporilla. Está en
grave peligro porque los rusos la están
bombardeando. Dicen, "Pero si la ocupan
ellos. Por Dios, ¿qué está usted
diciendo?" No, pues esto es lo mismo.
Por ejemplo, somos el país más
democrático del mundo y Ucrania, ¿no?
Ah, y cómo es eso dice en plan de broma,
¿no? Mire, cuando hubo unas elecciones,
eh, Zelenski sacó el 73% de los votos y
el 27 lo sacó por Ochenenko. Son Mustid
da 100. Son el país más democrático del
mundo, porque entre Zelenski y Porosenko
han conseguido el 100% de votos de los
ucranianos. Cordial, enhorabuena, tal,
en fin. Y claro, no estaba en el pelo,
¿no? No, qué va. ¿Cómo? Nazis. Pero,
¿qué estáis diciendo? Por Dios, eso lo
dicen los rusos, nazis. Entonces, mira,
eh, es que en Ternopil, donde hubo
matanzas de polacos y de rusos y las
llevó adelante un tipo que se llama
Roman Sukvich,
el estadio de fútbol lo han bautizado
con el nombre de Román Sukevic. [ __ ]
pero no me digas que no son nazis, por
Dios. Acaba de haber una entrevista con
el ministro de este con alguien que fue
el embajador de Ucrania en Germán,
Alemania.
Sí. Y claro, defiende que este pan
bandera es un hombre que luchó por la
libertad, sería por la libertad de los
enterradores, porque el tío se le,
vamos, su responsabilidad en el
asesinato de cientos de miles de
personas si no más es brutal. Y Sukevit
sobre todo es un verdadero monstruo. Es
decir, no sé como nadie se puede sentir
representado por un sujeto así. Vamos,
de hecho los
israelíes no colaboran con Israel y es
normal porque yo no es que esté rodeado
de judíos, pero algún amigo tengo. Yo
creo que todos los judíos con los que yo
he hablado o casi todos
tienen alguna parte de su familia
asesinada en las tierras de sangre, o
sea, en Ucrania o en Belorusia. Es
horrible, pero es así. Y los polacos
también los mataron porque la filosofía
de Bandera, precisamente de Bandera y de
Sukvich, era que sobre la Sagrada Tierra
de Ucrania no puede vivir nadie que no
sea ucraniano. Todo el que sea otra cosa
se le elimina físicamente. Hombres,
mujeres y niños.
Es lo que hay. Yo no lo puedo cambiar.
Son, vamos a ver, Ucrania como tal, 45
millones de habitantes o los que hay
ahora que de no deben de pasar de 40, no
es nace. Quiero que esto quede claro.
Podéis citarme y podéis decir porque es
verdad, no es así. Pero la elite del
Maidán sí que lo es y además lo dice la
propia señora Nulan. Cuando la Nulan da
el golpe de estado y está hablando ahí
con Jeffrey Payat, que es el embajador y
tal y le dice, "Yo quiero demócratas
moderados." O sea, Tiagnibok, la verdad
no. CL. Al día siguiente TNIB su nazi
estaba formando gobierno.
Pues que deni depende nada más, dependía
nada más nada menos el batallón Azov. El
batallón Azov.
Y nuestra buena amiga Sana Marin, la
presidenta de Finlandia, va y acude al
funeral de un caído
importante, conocido de un criminal de
guerra que fue del grupo, de lo
contrario, del grupo de Yaros. Pravi
sector y va allí. Pero, ¿qué hace un
líder europeo asistiendo al funeral de
un tipo de pravctor? Por Dios, pero tú
has visto las fotos de qué son privador,
sus saludos brazo en alto, sus emblemas,
sus insignias, sus banderas. Por Dios
bendito, cómo es posible, qué pesadilla
vuelven a nacer ahí en el corazón de
Europa y esta vez apoyados por el país
más democrático del mundo, el que se
dejó algo así como mil, no sé cuántos,
pero miles y miles de chavales
enterrados ahí en los cementerios de
Normandía. ¿Qué dirán? Algunos de esos
chicos que cayeron ahí cayeron a manos
de Suán Sukvich y Estepandera.
sus unidades de las SS que estaban por
ahí, la Galitsen, han declarado que la
Galitsen es una unidad limpia que la
invoca en todas partes porque es una
unidad como si fuera pues no sé el
inmemorial, el regimiento inmemorial
español, ¿no? Date cuenta de lo que
están diciendo. La Galizsen,
por Dios, una cosa organizada por las
SS, todos auxiliares ucranianos.
Es una cosa, yo estoy superado, la
verdad. Yo estoy superador
en lo en lo en en lo que apuntábamos
acerca de la política y las medidas de
China que estábamos comentando, ya
tendríamos nuevamente, esto no es nuevo,
esto lo hemos visto ya las el acuerdo,
digamos, en la en la Cámara de
Representantes de Estados Unidos en el
Capitolio para aumentar el techo de
deuda que parece que no dejan de
necesitar aumentar en la amenaza de la
suspensión de pagos por parte de Estados
Unidos. que ya habría pasido pasado en
el año 1929,
el mes de octubre, el el due fold por
parte del del gobierno norteamericano,
pero que bueno pues vuelve a amenazar
nuevamente a la economía norteamericana
el la amenaza de la suspensión de pagos.
Vamos a ofer récord de ello. Embajador,
¿qué qué opinión le merece esta
situación?
No es la primera vez. Esto no tiene nada
que ver con las relaciones económicas
internacionales. Es decir, no es que un
sindicato de banco se haya reunido y
como le dicen a Venezuela o a Argentina,
el Fondo Monetario Internacional tienes
que pagar. Este es un problema interno.
Es decir,
los republicanos que están hartos de ver
cómo el gasto público se dispara o al
menos eso dicen, porque luego cuando
llegan ellos al poder hacen lo mismo que
los demócratas y gastan gastan, vamos,
como si no hubiera mañana, ¿no? Entonces
llegaron a un acuerdo por el cual si se
pasa de un determinado nivel de gasto se
corta todo. Y como la polarización es
tan extrema ahora mismo en Estados
Unidos en una crisis brutal interna que
tiene, pero brutal, ¿no? Pues los
republicanos han dicho que ellos no
votan y que si se va,
si no pagan, que no paguen. Esto no sé,
pero ya dijeron lo mismo hace un año y
al final terminaron aviniéndose y
votando.
Claro, claro, como es lógico y natural.
Yo espero que se avengan también porque
la verdad es que si esto se hunde, no
creo que no creo que vayan esto
demasiado lejos. ¿Sabes por qué, Rubén?
Porque los republicanos esperaban que en
el medio término, en el Mitur, los
americanos hartos de la política de
Biden iban todos a votar
enloquecidamente por los republicanos. Y
no ha sido así. Yo creo que esto ha
ha hecho sonar las alarmas en el Partido
Republicano y han dicho, "Vamos a ser un
poco más moderados porque si seguimos
por estos canales
no vamos a llegar al poder en la vida."
Así que otra cosa que hay que citar
también es la mifepristona, que
finalmente el Tribunal Supremo se ha
arrugado y ha dicho que por el momento
se puede usar porque pensaban en Texas
ya la habían eliminado, ¿no? Es una
droga que se suele usar en los
procedimientos de aborto. Y el Tribunal
Supremo después de haber hecho las
barbaridades que ha hecho con las pobres
mujeres estas,
pues quería también hacer lo mismo con
los anticonceptivos. Pero es que, Rubén,
aunque esto parezca una cosa como de
risa y que nos devuelve a España en los
años 50, es que se habla de que puede se
pueden prohibir los anticonceptivos
orales.
O sea, creo, supongo que se se
respetaría el preservativo, pero lo que
es químico está Bueno, no sé lo que va a
pasar. Se dice que eso que están en ello
y a mí la verdad, tal y como se han
puesto ahora mismo los Estados Unidos
por dentro, no me sorprendería.
Aprovecho la ocasión para decir que hay
un proyecto de ley en Florida por el
cual a las niñas menores, me parece que
son de 12 años, se les va a prohibir el
que hablen de periodos, el periodo y la
regla, que es una cosa normal que las
niñas de 10, 11 años hablen de eso y eso
que y qué va a pasar y cómo es eso
porque de pronto pues eso van a empezar
a sangrar y es un problema, ¿no? Bien,
pues se lo van a prohibir. Lo ha dicho
el
una polilla.
Lo ha dicho el proponente de la ley en
el en la cámara, perdón, en el en el
parlamento de regional o bueno, estatal
de de Florida. ¿Qué te parece? Vamos,
una cosa, yo estoy, pero es que estoy
conmovido porque debo y otros en no sé
qué en Wyoming me parece que es o en o
en Wisconsin, uno de los dos.
Sabía el que el aborto se haya
considerado. Bueno, esto es otro
estudio. Vamos a dejarlo.
Sí, porque estamos la la pregunta era
sobre el default, el posible default de
Estados Unidos.
Sí, pues el posible default es que está
entre republicanos y y estos, ¿cómo se
llama? Y conservador y demócratas y
depende de que lo de lo que digan los
republicanos, que yo creo que se
arrugarán. Eh, lo que es muy importante
que los espectadores entiendan que esto
no es un sindicato de bancos exterior
que le pide a Estados Unidos que pague,
sino un desacuerdo político interno
entre demócratas y republicanos.
Para antes de cerrar el tema y de hablar
de un tema más cercano, porque quiero
tratar con usted también desde el punto
de vista diplomático lo que está pasando
con Marruecos, algo de lo que venimos
también hablando desde hace tiempo. Pero
bueno, antes que nada responder a la
pregunta de David, que ha hecho un super
chat y como siempre atender a las
generosas donaciones, que son las que
sustentan al final esta divulgación.
¿Cómo puede ser que la Unión Europea se
alinee con los intereses de Estados
Unidos al aislarse económicamente de
Rusia, pero al mismo tiempo favorezca a
China? al apostar tan radicalmente por
el coche eléctrico. David, esta pregunta
eh creo que en el directo del domingo
pasado que tuvimos a uno de los mejores
y no, yo diría que casi de los el mejor
periodista en automoción, eh J Calero,
eh ya explicó que es que los políticos
europeos de la Unión Europea, o sea, los
políticos de la Unión Europea no tienen
ni idea de lo que están haciendo, no
tienen un no tienen ni idea de ningún
plan estratégico ni político a largo
plazo. Ellos saben que requieren
exclusivamente el beneplácito de Estados
Unidos del punto de vista de del dólar y
de la FIDE y del crédito para poder
seguir haciendo sus sus políticas en
Europa. Y desde el punto de vista
militar, necesitan la cobertura de la
OTAN para no tener que gastar ingentes
cantidades de dinero en una
militarización propia, que les lleva,
además, a tener que buscarse sus
castañas del fuego, a tener que sacar su
punto de independencia, de carácter, de
ser una, bueno, es que cuesta mucho ser
eh eh ser amo de uno mismo. y los
políticos europeos desde la Segunda
Guerra Mundial, Adenauer, de Gaspery,
los puestos a dedo aquí en Europa por
parte del Plan Marshal y los Estados
Unidos y quien quiera que lea las
memorias del presid del expresidente de
la OTAN, eh, Henry Paul Spack, combate
sin acabar, donde la política europea se
ha venido desarrollando desde la
configuración y la construcción de la
Comunidad Europea del Carbón y el acero,
que básicamente fue el grito en el cielo
de Gol de cómo podía ser que las
regiones del R estuvieran explotadas por
Estados Unidos des punto de vista del
carbón y el acero en propio suelo
europeo a la caída del nazismo. Y fue
cuando se pactó que bueno que serían los
países europeos, fundamentalmente
Francia y Alemania los que se
encargarían de esa explotación
estableciendo desde luego una posición
de prevalencia y de prioridad a las
necesidades energéticas y de materia
prima de Estados Unidos. Es decir, la
Unión Europea se construyó con esos
cimientos. Entonces, ¿cómo os podéis
preguntar por qué los políticos o
europeas están alineados con los
entidades de Estados Unidos? Es que la
política europea hoy en día, la clase
política europea hoy en día no mueve
nada, ni una ficha, ni un ápice, ni
pestañea, sin pedir permiso a Estados
Unidos hasta para ir al baño, porque así
se ha construido la política europea, la
política, hablo de las instituciones del
de de la Unión Europea y de la clase
política europea,
nada más. Trágicamente, desde luego, es
lo que intentamos romper aquí o lo que
intentamos despertar una parte de la
conciencia, por lo menos de España. No
sé el embajador qué apreciación puede
tener al respecto de lo que acabo de
comentar. Para cerrar el tema de este,
no hay manera no hay manera de salirse
del esquema del estado de nación
y el estado de Nación pues son 40
millones de habitantes y Estados Unidos
son 300. Y entonces una de dos, o nos
unimos o la independencia estratégica o
la autonomía estratégica será imposible.
Pero esto solo es el principio,
Rubén. Aquí en la Lontananza se diseña
un problema muchísimo de muchísima mayor
envergadura.
Empieza ya a ver voces que defienden que
el eje francoalemán es disfuncional y
que prefieren una Europa mandada por
Polonia y los Bálticos.
acaba de este, calma, esto acaba de
salir en en Foreign Policy es un
artículo de un señor que yo no conocía,
que es un checoslovaco y evidentemente
trabaja en el Instituto de American
Enterprise Institute y yo lo definiría
como un extremista y un neocontal.
Este va más lejos. Este lo que dice es
saliéndose
desafiando la lógica esa que dice que la
unión de Ucrania con Polonia es un hecho
puramente propagandístico de Putin. Pues
no es propagandístico de Putin porque lo
defiende él.
Claro. Y no creas que le falta razón. Es
decir, si odiamos a Rusia y queremos
montar sobre la base todo del odio a
Rusia, pues nos interesa mucho más que
los Bálticos y Polonia y Ucrania estén
juntos, sean 80 millones de habitantes y
contra Rusia con todo, que es más de lo
mismo y todavía peor. Necesitamos paz,
un sistema de seguridad y por definición
lo que los Estados Unidos de América
montan aquí no es un sistema de
seguridad. Un sistema de seguridad es
pactado con tu adversario. Tienes que ir
a Rusia y decirle, "¿Está usted de
acuerdo? ¿Quiere esto, no quiere esto?
Si no, no es un sistema de seguridad y
no impide las guerras. Bueno, si quieres
que me ponga técnico, ya que tú me
llamas embajador, pues
que se produzcan disputas y
controversias. la cosa técnica,
disputas,
los problemas entre estados que no dan
origen a roturas de la paz y la
seguridad internacionales.
Por el contrario, controversias,
problemas entre los estados que pueden
alterar la paz y la seguridad
internacionales. Bien, el sistema
americano que tiene de ir a todas partes
con la con la OTAN detrás, aunque no
quiera Rusia, como ya pasó aquí, lleva
inexolablemente a la guerra y con China
igual
es que es evidente y Sax ha tocado el
punto clave y dice, "Bueno, yo no
aconsejaría a Médico, a México que
firmara una alianza, un contrato de
alianza militar con China. Vamos, estoy
seguro. En 24 horas Estados Unidos les
invadía,
lo cual es apura, ¿verdad?" Claro, no le
demos vueltas al asunto, ¿no?
Esa filosofía según la cual ellos pueden
invadir y los demás no lleva la guerra.
César Miguel Romero pregunta para cerrar
el tema de Estados Unidos. Como digo,
vamos a hablar ahora de Marruecos, que
ya sabéis, hace tiempo que venimos
hablando de Marruecos, pero bueno. César
Miguel Romero le pregunta al embajador.
Gracias, Rubén, y al embajador por el
directo. Embajador, ¿considera que
África y Latinoamérica pueden llegar a
ser escenario de conflictos proxis entre
el monobloque occidental y el bloque
multipolar?
Hombre, César, eso ya está pasando.
Eso ya está pasando. África Central,
perdón, República Central. Esto esto
Mali, si están ahí, claro, esto es
evidente, están ahí, no solo eso que
estén ahí, no están en Sudán. El grupo
Wagner está ya en Sudán y lo que pasa es
que claro, como son dos, eso es binario.
O apoyas a uno o apoyas al otro, no ven
muy claro por quién esquirarse, porque
quieren decidir, pero están ya en Sudán.
Y esto es más delicado, pero parece ser
también que Argelia se está dotando de
drones y de armamento.
Ya sabes pensando en qué, ¿no? En tu
siguiente pregunta. Pensando en
Marruecos. Claro. El Sara
en Latinoamérica lo veo complicado. De
hecho, Estados Unidos nunca en toda su
historia ha permitido ni una broma en en
todo.
Sí, pero ahora ahora ya comprenderás que
no tiene nada. Es decir, Petro Petro en
Chile, esto, ¿cómo se llama? Bueno, en
Perú sombrero luminoso,
en en México AMLO, en Nicaragua un
enemigo declarado. En Cuba no hace falta
decirlo. En Venezuela Maduro. Tienen eso
hecho. Un bebedero de patos. Vamos con
perdón.
Un bebedero de patos. Y ahora lo que
empieza, lo que empieza es África.
Claro, no quieren los esos países
recuerdan sus tiempos del colonialismo.
Son 100 años de colonialismo,
que esa es otra. Bien, yo a mí yo he
vivido en un país colonial, exconial
francés, Túz, muy bien organizado y creo
que ahí los franceses se dieron un buen
trabajo, ¿no? Pero no puedo olvidar que,
por ejemplo, en Indochina conocí a un
testigo presencial, porque yo soy muy
viejo y claro, cuando era niño, muy
joven, me contaron lo que era aquello. Y
es que
los vietnamitas, hombres y mujeres,
descargaban los los
los paquetes de los barcos
custodiados por la legión extranjera
con látigos en la mano. [ __ ] los
trataban a latigazos,
¿entiendes? O sea, en el en concreto en
Vietnam hubo una hambruna y cayeron yo
no sé cuántos cientos de miles si no
millones de la [ __ ] del del
colonialismo de aquella gente, ¿no? O
sea, Jameson, que es el de los whiskys
famosos que todavía se producen, Jameson
tomó notas, dibujó, está en el internet
como a una chica de compró a una chica
de 15 años y se la comieron entre dos o
tres que pasaron por allí. está tomado
el al, ¿cómo se dice? En un en un apunte
del natural. El tío dibujaba bien y
dibujó cómo se la comían, vamos, cómo la
destripaban y se la comían, ¿no?
Entonces, claro, llegan los rusos y
dice, "Oye, perdón,
nosotros os abrimos las puertas de la
universidad, os hemos hecho la
carretera, os hemos hecho no sé qué."
Nunca hemos sido colonialistas, o sea, y
claro, los chinos igual y claro, se van
con ellos. Esto es evidente. Claro, ahí
tenemos una desventaja comparativa
brutal y como quieren hacernos daño. Y
esa es otra cosa que también he leído,
leí hace años en Foreign Policy, decían,
"Cuidado con hacer de Rusia un rock
state, es decir, un estado canaya.
Cuidado. Y se ha vuelto. Es lo que está
haciendo. Todo el daño que pueda. Y esto
también lo dijo Brecins que antes de
morirse lo peor que nos podía pasar es
una variación del tema de de Henry
Kissinger. Dijo, "Lo peor que le puede
pasar a Estados Unidos es una alianza
Rusia, China, Irán. una alianza que no
es un tratado clásico, sino que se se
basaría en el rencor y en el agravio. O
sea, se se ha dicho todo. Si es que lo
que pasa es que no escuchan, pero
decirse se ha dicho todo.
Dice PGF,
"Estamos los europeos condenados a la
desaparición debidos a la baja, a la
poca nacionalidad, elquismo,
los getos y el auge de políticos de
ocultas de otras culturas."
Pues yo creo que Europa si se va a ir a
freir puñetas,
no se va a ir a freir puñetas por
elquismo, los getos, que yo no veo qué
guetos hay, y el auge de políticos de
otras culturas. Yo, la verdad creo que
con Borrel, con Solch y con Vanderleyen
tenemos bastante. No necesitamos, no
necesitan refuerzos.
Su incompetencia con perdón, su
incompetencia es clamorosa.
Bueno, yo creo no creo que yo embajador
sinceramente no creo que sea
incompetencia. Creo que es corrupción. O
sea, esta gente es capaz de vender a su
madre, contar de tener una cuenta en las
islas Caimán o donde sea, eh, repleta de
números y y además Borrel en su carrera
política ha demostrado pues lo que es,
¿no? Un corrupto que allá por donde pasa
eh deja un edor de de en fin, de lo que
es eh delnable moral y políticamente. Y
lo mismo por parte de la señora
Vonderlen, que que los dos además
cumplen perfectamente el papel del
político que no ha podido medrar en su
país por escándalos de corrupción.
También en el ámbito europeo la señora
Bonerlen, como le pasó en la compra de
armas en como ministra de Defensa, ahora
con el tema de la vacuna veremos si
finalmente tiene que responder o no por
la por la compra,
eh, en fin, de manera directa y oscura
de de ese medicamento, en qué
condiciones a a faed, etcétera,
etcétera. No,
bueno, yo no estoy yo no estoy de
acuerdo, Rubén, y por favor esto quiero
que quede muy claro. Déjame que lo diga.
Sí, claro. Mis opiniones respecto de lo
que dice Borrer sobre las cosas de
internacionales es muy crítica. Hoy he
vuelto a escribir otro artículo. Si
quieres luego te digo por qué. La
corrupción es otra cosa. Yo creo que es
uno de los raros políticos españoles que
vive de su que ha vivido de su sueldo y
que no creo que tenga mucho dinero, la
verdad. O sea, eso no debería, no creo
que sea eso. Lo que es otra cosa
completamente distinta es si es
competente o incompetente. Acaba de
decir que a China, como es muy poderosa
y muy fuerte, así no se le puede
preguntar si tiene o no tiene elecciones
libres.
¿Cómo es eso? Perdone que me pierdo. O
sea, que si es muy grande no le puedes
pedir cuentas en derechos humanos y si
es pequeña sí puedes. Tío, ¿dónde está
el límite?
¿Cuántos trillones tienes que tener de
PIB para que puedas despeleajar viva tu
población? Y esto es alucinante, es
decir, es mucho mejor lo que hay que
hacer y lo lo inventó un americano,
Henry Morgenzao. Las relaciones
internacionales
están ayunas
de principios, se rigen por los
intereses de los estados y esto te
evita, esto te evita el problema. ni ni
grande ni pequeño. Los derechos humanos
no forman parte de las relaciones entre
dos países. Es decir, aquí viene Irak,
bueno, perdón, Irán, los Ayatolas y nos
quieren comprar una armada, posiblemente
los americanos no nos dejarían, pero en
el orden de los principios yo le
vendería lo que quisieran. Por esa razón
defiendo que debemos de comprarles
también el petróleo y el gas a Rusia
porque no está vinculado con los
derechos humanos. Es que si no es un
lío, por eso estamos como estamos,
porque es un semifredo. Y es un
semifredo que mata gente.
Sí.
O sea, no es ni ni caliente ni frío. Es
decir, a veces aplico los derechos
humanos y a veces no, con lo cual me
deslegitimo, no aplico los derechos
humanos y encima terminamos en la guerra
que yo pierdo. En esto estamos desde
Vietnam.
No han aprendido nada.
Sí. Bueno, yo creo que lo de Borreo es
una opinión, es la hemeroteca desde
desde cuando tuvo que dejar su posición
al frente del PSOE eh, por su
implicación como ministro de Felipe
González y la caída de su mano derecha y
su mano izquierda, pasando por el caso a
Bengoa, o sea, allí por donde ha pasado
ha ido dejando eh casos de corrupción,
aunque haya sabido sortear eh los
tribunales desde una posición de poder,
desde luego. O sea, me refería
fundamentalmente a eso, pero desde luego
respecto a la la
opinión del embajador que no tiene desde
luego que ser la misma que que la mía.
Eh, quiero abordar el tema de de
Marruecos, pero bueno, Ricardo de Céspe
le pregunta en este casos en este caso
al embajador, supongo. Estamos cerca de
la de una tercera guerra mundial.
Saludos desde Italia, dice Ricardo.
Bueno, la pregunta del millón y es hay
importantes personajes que han dicho que
sí y bueno, que nos han dicho que
tenemos mucho cuidado. Uno es alguien
que no es que sea precisamente
sospechoso de ser de izquierdas, ¿no?,
que es Henry Kissinger. Henry Kissinger
ha dicho, "Mucho cuidado porque no
debemos de ir a una tercera guerra
mundial." Pero el último que ha hablado
sobre esto es Daniel Eldberger. Daniel
Lesber es la persona de los papeles del
Pentágono, el que descubrió que habían
entrado en guerra porque habían hecho
los americanos un incidente de falsa
bandera, o sea, habían dicho que los
vietnamitas del norte les habían atacado
y era mentira. Es una cosa organizada
por el Pentágono, ¿no? Pero
lo que no sabíamos, lo acabamos de
saber, es que además de eso, él
fotocopió miles y miles de papeles sobre
el tema nuclear.
Elsberg eh está con cáncer terminal y ha
dicho que no quiere que le den
quimioterapia, o sea, que es cuestión de
poco tiempo. Y antes de irse le han
hecho una entrevista póstuma, casi
póstuma. Y ha dicho, "A mí lo que más me
preocupa por inmediatez había que acabar
con la guerra de Vietnam y se publicó
eso. Pero lo de verdad grave es el tema
nuclear. Eh, no es seguro y puede
suceder cualquier cosa. Ya son dos
advertencias de dos personas sólidas. En
cuanto a la mía, yo desde luego el
riesgo lo veo ahí, o sea, hay un riesgo.
Rusia no se va a dejar quitar Crimea y
Rusia no se va a dejar invadir hasta el
final. Si ve que está en riesgo de estar
avasallada
o h digamos desbordada
por las fuerzas de Occidente, yo no
tengo ninguna duda de que tirar una
bomba nuclear táctica. Vamos, eso como
mínimo una seguro. Vamos, no tengo duda.
Las consecuencias que eso pueda tener,
no sé. Por otra parte, los polacos no me
inspiran ninguna confianza, es decir,
pueden hacer cualquier cosa y los
ucranianos todavía porque están
bombardeando la central de Zapollilla.
son ellos los que la bombardean y Grossi
que es el secretario de la OEA, la
Organización Internacional de la Energía
Atómica,
institución en la que yo trabajé,
pues resulta que Grosy dice que esto es
muy peligroso y que se estén quietos,
pero nadie tiene el valor de decir
Ucrania, no bombardeis, nadie lo dice.
Entonces queda todo en la duda. Hay
bombardeos, hay riesgo y peligro enos
Ucrania está bombardeando la central
nuclear de Zaporilla que está ocupada
por los rusos.
Bueno, ahí no me deja terminar con este
tema, pero bueno. David Torre Groso
dice, "Estados Unidos ha hecho una
oferta Eslovaquia para enviar 13 aviones
de combate MIG 29 a Kiev, a cambio de
que este obtenga helicópteres o
helicópteros militares a un precio muy
reducido en cuotas. ¿Por qué haría esto
Estados Unidos?
Es que yo no entiendo la pregunta,
perdóneme. No sé que le quieran enviar
13 aviones de combate 29.
Bien, eh, es conocido y salido. ¿Será
algún país antiguo de la de la del pacto
de Varsovia? Puede ser Rumanía, puede
ser la propia Polonia, uno de estos,
pero a cambio de que este obtenga
helicópteros militares a un precio
reducido, yo estoy ya la segunda parte
de la oración, me pierdo. No sé lo que
quiere decir.
Sí. Bueno, supongo que se que pregunta
por qué Estados Unidos ha hecho una
oferta a Eslovaquia para enviar 13
aviones de combate de, o sea, que
Eslovaquia mande a Kiep 13 aviones de
combate porque Estados Unidos.
Ah. Ah. Es que aquí no pone Eslovaquia
por ningún sitio.
Sí, no pone en la banderita en el chat,
¿eh? Y SK.
Bueno, ya que se ha aclarado,
bueno, pues
bueno, forma parte de lo que es la la
vida internacional. Yo te yo tú pones en
Ucrania 29 MIGS y yo te vendo unos
helicópteros supermernos a un precio de
orillo estirado.
Pues es
normal.
Bueno, eh quería tratar este tema con el
embajador eh nuevamente Marruecos, eh
viéndose desde luego pues en una
posición de fuerza respecto a España,
que está haciendo un ridículo, pero no
desde ahora con el gobierno de Sánchez,
eh desde las últimas décadas, eh un
ridículo internacional monstruoso, pues
el otro día era nada más y nada menos el
presidente del Senado de Marruecos,
quien consideraba Ceuta y Melilla como
ciudades ocupadas y que establecía que
estas ciudades
pues pasarán al dominio y a la soberanía
marroquí de manera pacífica al tiempo.
Entonces, bueno, Margarita Robles y
algunos eh
políticos españoles salieron a a la a la
palestra de los medios de comunicación a
decir que bueno que Ceuten Melilla eran
algo obvio, obviamente. O sea, yo creo
que aquí el tema fundamental es que
lógicamente los políticos españoles no
tienen que salir a decir, como el caso
de Margarita Robles, que Ceuta y Melilla
son tan españolas como Ceuta y Palencia.
O sea, no hay que
intentar dar veracidad a lo que diga el
gobierno de Marruecos sobre Ceuta y
Melilla, intentando
argumentar algo que es evidente. Lo que
deberían es comentar, comentar, [ __ ]
con el micro, perdón. lo que deberían es
comentar directamente en condenar y y y
no tratar y tratar esto como que es una
una ofensa, una afrenta. O sea, esto que
acaba de decir eh que dijo el otro día
el presidente del Sán de Marruecos es
una ofrenta a la soberanía de España y
así es como debería ser tratado por la
política por la política española en
clave internacional, no diciendo que
Ceutemelías son tan españolas como
Zamora y Palencia, como dijo esta
señora. En fin, no sé qué lectura hará
el embajador, pero me parece interesante
eh que conozcamos su opinión al
respecto.
Marruecos está crecido porque ha firmado
los acuerdos de Abrahams con Israel. Esa
era esa era la segunda parte del
Tiene detrás, claro, tiene detrás
Estados Unidos y hace lo que se le pone,
cree que puede hacer lo que quiera, ¿no?
Yo una vez más, los Estados Unidos,
vuelvo a repetirlo, los Estados Unidos
no tienen amigos ni enemigos, a pesar de
que luego ellos por razones de polémica,
por razones de lo que sea, van y dicen
que respetan los derechos humanos, que
con estos no se puede tratar porque no
respetan los derechos humanos y tal. En
definitiva, al final todo eso cuando
llega la hora de la verdad eh no se
tiene en cuenta, se tienen en cuenta los
intereses. Si los intereses de Estados
Unidos es, en su opinión que Ceuta y
Melilla pasen a ser marroquíes, lo
tenemos muy difícil porque no veo cómo
será posible el oponernos a eso, por
mucho que evidentemente las solicitudes
barroquíes
no puedan ser bien recibidas en España
porque 100 y 1000 ya son españolas.
desde antes de que existiesen Marruecos,
¿no? Pero bueno, eh la explicación clara
es que tiene los acuerdos de Abraham si
tiene a Estados Unidos detrás y Estados
Unidos pues sus intereses es lo defiende
sus intereses en definitiva y si tiene
que irse de Europa se irá y si tiene ya
ves que ha faltado poco para que se
carguen la NATO, ¿no? La OTAN se
defiende sus intereses. O sea, que en
definitiva las relaciones
internacionales cuando llega el momento
de la verdad se rigen por los principios
de las relaciones internacionales.
Claro, Ucrania, Rusia, eso ya esa parte,
¿no? Eso se rigen por los que ellos
digan, pero ellos así mismos se tratan,
como lo dijo Morgenzao, es decir,
relaciones en términos de poder. Y si
seieran quedar con las con las canarias,
pues está bien, no hacerse ilusiones. No
son amigos nuestros, tenemos intereses,
quieren tener Ceuta, quieren tener esto
rota, que esas cosas, pues Gibraltar se
les ha quedado viejo. Está bien, tienen
ahí una base, es inglesa, tal. Ellos
prefieren, desde luego, que sea inglés
antes que española, pero pero a pesar de
a pesar de eso, pues también se lleva
bien con Marruecos y lo ponderarán en su
momento. Desde luego, si se llevan bien
con nosotros es porque tienen razones
objetivas para hacerlo. Si
desapareciesen
harían lo que les diesen la gana. Anda
que no no se mira tú que no lo han
hecho. Han dejado caer a los a los a los
cdos. Por Dios, esto es una traición.
Eso, eso los militares lo tienen que
llevar muy mal, ¿no? Porque debían de
ser unos eran unos luchadores magníficos
y además con un gran sentido del honor.
A un general, a un general COD le
mataron porque porque no se quiso
refugiar en el estaba en primera línea
de batalla, ¿no? Dijeron, "General, por
favor, que usted general haga el favor
de guararecerse." Y dijo, "Dígame,
dígame, eh, mis soldados están
guarecidos. Sus soldados no está en la
trinchera." Pues yo también. Có un
pepinazo y le mató. Eso es ser culo. Los
culodos son así. Siempre han sido así. Y
los americanos estaban muy contentos con
ellos y todos son un depósito de de
honor, te puedes fiar de la palabra dada
y tal, pero ellos preferían llevarse
bien en ese momento con Turquía y les
dejaron caer y lo harán con nosotros y
con con Marruecos y entonces es una
cuestión únicamente de intereses. Son
relaciones internacionales, Rubén, que
no se entiende esto,
que no hay amistad ni enemistad, que yo
no digo lo que digo porque me paga Putin
o porque Putin, no, no, que es que no
hay valores, o sea, son intereses.
Bueno, pues efectivamente no solamente
no solamente eso, sino que eh lo estamos
viendo en pantalla, ¿no? Lo apuntaba
como siempre el embajador. Parece la que
la gente, claro, como estamos
acostumbrados a la manipulación y a la
tergiversación de los términos des el
punto de vista de la política de los
medios de comunicación. Damas y
caballeros, la política son relaciones
de poder. De hecho, la política es lo
que uno puede o no puede hacer. Eso es
el poder. ¿Y qué estamos viendo en
pantalla? Bueno, pues que Marruecos
ahora mismo puede permitirse, aunque
parezca, a la gente le parezca, porque
claro, la gente ya te dice, "Bueno, pero
hay unos derechos humanos, pero hay unos
acuerdos de paz." Vamos a ver, damas y
caballeros, las relaciones entre los
seres humanos y los clanes y las
naciones no ha cambiado desde Atapuerca.
Y si ahora mismo Marruecos tiene, como
vemos en pantalla, que ha comprado 18
lanzaderas,
que son las lanzaderas de misiles tierra
tierra alerta, que no le ha vendido ni
siquiera a Ucrania y que como bien vemos
en pantalla, esto lo publicaba el mundo
ayer, rompen el equilibrio militar con
España. ¿Qué significa esto? pues que
ahora mismo Marruecos tiene una
tecnología militar capaz de destruir
España, de la cual España carece
capacidad de contrarrestar
y por esto España, por eso Marruecos
considera que puede decir y hacer lo que
le pase por el Arco del Triunfo con
España, precisamente porque considera
que tiene herramientas de fuerza más
potentes porque las tiene vendidas por
Estados Unidos. De eso se trata nada
más.
y quien considera que porque haya
escrito algo en un papel, pero si el
derecho internacional, yo lo he
explicado muchas veces, el derecho
internacional no puede aplicarse de
manera universal, porque para eso todos
los países del mundo tienen que
suscribir exactamente lo mismo y tiene
que haber una autoridad ejecutiva, es
decir, una policía del mundo que no
puede existir jamás. Por lo tanto, damas
y caballeros, esta es la tesitura en la
que estamos, una tesitura en la que en
principio nuestro socio y principal
aliado, como dicen nuestros políticos,
que es Estados Unidos, a la par que nos
sangra económica, mercantil y
militarmente, está armando a nuestro
principal enemigo declarado
abiertamente. Es que, ¿qué qué mayor
declaración de enemistad hay que alguien
diga que parte de tu territorio
tradicional que lo tenías antes de de su
existencia? le pertenece. O sea, ¿qué
más necesitáis?
Bueno, pues en esta tesitura es en la
que nos encontramos.
Y bueno, pues se publicaba el otro día
El Independiente también un artículo
interesante sobre el gran Marruecos y el
expansionismo insaciable como amenaza de
Marruecos. Marruecos no se va a parar
con el Sájara y con Ceuta en Malillo.
Tiene un proyecto que se llama así, se
llama el Gran Marruecos, que pasa por
parte de Argelia. por parte, desde
luego, las Islas Canarias, Teuta,
Medilla, etcétera, etcétera.
Y simplemente decirles algo, eh, todo
poder, y esto lleva más tiempo
inventado, bueno, no tanto, pero bueno,
es una manera de hablar, que el sol,
todo poder se contrarresta cuando choca
con otro poder. Y España a día de hoy no
tiene poder. Y no tiene poder porque la
ciudadanía española no hace más que
aplaudir y atender a las patochadas de
su clase política como las que vemos hoy
en día tristemente en la que va a ser
una larguísima campaña electoral como
estamos viendo. En fin, por mi parte
nada más. Yo no sé eh embajador si
quiere comentar algo más, sobre todo
desde punto de esta última noticia del
de la venta de misiles por parte de
Estados Unidos, pero creo que ha quedado
todo mediantemente claro.
Sí, yo solo quisiera hacer una
observación final y es que me llena de
satisfacción
el ver como un tema tan
técnico, ¿no?, que es en definitiva,
como si fuese una operación de un tumor
en el cerebro.
Resulta que está despertando muchísimo
interés entre los españoles. No te
equivoques, Rubén.
Uno de estos cacharros que nosotros
hacemos, uno de estos directos, el más
modesto, tiene como 180.000
seguidores.
Claro,
visitas, visitas,
visitas. La tirada del país son 84000
periódicos.
Debate entre tú y yo
reclama el doble de electores, pero a
nosotros no nos paga Black Rock y nos
paga nadie.
Sí, es eso decir, sin financiación
estatal.
Nosotros hacemos bandera de una
independencia brutal. Y en mi caso, ya
verás que no estoy jugando
sistemáticamente a la contra, ni insulto
a nadie ni nada por el estilo. Es una
cosa técnica y fría. Relaciones
internacionales. Me congratulo de que el
pueblo español responda de una manera
tan positiva a esto. ¿Qué quiere decir
eso? que somos lo suficientemente
fuertes y estamos lo suficientemente
metidos en el mundo como para tener una
política exterior y estratégica muy por
encima de la que estamos teniendo. Como
de costumbre muchas veces la historia,
los independientes, la gente que no
depende de nadie se adelanta 20 años a
los acontecimientos. Nosotros somos
ahora mismo la vanguardia de la sociedad
española. A mí no me cabe ninguna duda
que antes o después alguien llegará y
dirá, "Bueno, esto ya vale, ¿no? Se
acabado, se acaba insultar a España,
llamarla fascista, menos aún que la
llamen los los carreristas, que es lo
que tenemos en tanto en Cataluña como en
el País Vasco. En fin, una locura. Y
entonces
llegarán y dirán, bueno, tenemos 6000, o
sea, en el Cáucaso estamos haciendo
trenes y autopistas. Queremos embajadas
allí. No puede ser que en Minsk no
tengamos un embajador. Queremos un
embajador allí. Asia central. No puede
ser que Maxam tenga una fábrica con 6000
empleados en Ugistán y no haya embajado,
tío. Vale, tenéis que arreglar eso.
Estoy seguro de que sucederá, pero
todavía es un poco pronto. Nosotros
somos como la vanguardia, pero el hecho
esos 180,000 chavales o incluso 600,000
o 700,000 que hemos llegado a tener o
que yo he llegado a tener, eso es
demostración de que están deseando de
oír hablar de esto y nadie les dice lo
que quieren oír, ¿no? No, porque claro,
lo que os dice el periódico es que los
rusos están que ocupan Zaporilla, se
están bombardeando en Zaporilla y que
matan muchos civiles. Y claro, por lo
visto los bombardeos que los ucranianos
hacen del dones, eso es debe de ser con
balas de fogueo. Digo yo, por decir
algo, ¿no? Pues que los matan, vamos,
están matando. Llevan como 8 años, desde
el 14 hasta el 22 que se vino la guerra.
Son 8 años matando civiles en elones. A
ver, tienen los del dones tienen hasta
un cementerio que se llama el cementerio
de los ángeles, a donde han llevado en
el llevan en alguna ocasión a
prisioneros rusos para que vean las
tumbas de los niños de 10 años de perdón
ucranianos para que los ucranianos vean
lo que han hecho. Matar a niños de 10
años, de 12 años, de 5 años, de 14 años.
cementerio de los ángeles.
No niego que los rusos hayan tirado
también sobre disparado también sobre
blancos civiles, pero que sean solo
rusos los que han disparado y los
ucranianos no es falso.
Y yo creo que todo el mundo lo sabe,
¿no? Otra cosa es que lo digan o no lo
digan porque no quieres que te
despierdan de tu trabajo o que te llamen
vendido a Putin y tal, pero bueno, es la
evidencia, ¿no?
Sí, yo estoy harto de recibir mensajes
de periodistas diciendo si es que tienen
esto la razón, si es que tal, si es que
no sé cuántos, si es que hay un montón
de contactos que yo tengo periodistas,
eh, digo, de medios de comunicación
generales con coroneles que nos dicen,
"Oye, pero lo que está diciendo es una
barbaridad, pero es total." Pero no lo
pueden decir. Y yo tampoco puedo ponme a
publicar aquí mensajes a diestro y
siniestro. hecho alguna vez y me he
caído la del pulpo.
Claro, claro. Lo que lo que he dicho al
principio de Walt, Walt fue a Munich y
dice, "Oye, pero una cosa es lo que se
dice antes de la del discurso del del
de la presentación y luego lo que pasa
cuando llega la presentación que
exactamente lo contrario, ¿no? una cosa,
en fin, claro, la gente lo que quiere es
oír lo que decimos nosotros, pero es muy
interesante porque esto hace 20 años
seguro que la gente no hubiera seguido,
no hubiéramos tenido medio millón o lo
que fuera.
España está en el buen camino, va
avanzando inevitablemente.
Sí, bueno, pero desgraciad, pero el únic
los únicos islotes de libertad que
quedan están en internet y bueno, están
intentando cargárselos, ¿no? Ya ve usted
cómo estamos algunos. En fin. Dice
Roberto, para terminar, doy paso algunas
preguntas que han dejado aquí para el
embajador. Gracias. Dice Roberto,
"Teniendo en cuenta el actual panorama
internacional, ¿con qué probabilidad
podríamos encontrarnos con un régimen
autocrático en Europa?" Yo creo que ese
es el gran peligro que tenemos, ¿no?
Horacio dijo que el camino político, el
camino de la política habitual es de la
dictadura a la oligocracia, que es donde
estamos ahora, de la oligocracia a la
democracia. Hay mucha gente que como
alternativa a lo que tenemos ahora está
clamando por la autocracia otra vez. Ya
veremos. Sí, sí. En Estados Unidos hay
un amplio porcentaje de gente que dice,
"Hancho encuestas, ¿no?, que lo que
necesita Estados Unidos es un hombre
fuerte, no más democracia, sino un
hombre fuerte. En cuanto a nosotros, yo
creo que echar un vistazo a lo que está
pasando en Polonia, a los locos estos de
Moravieski
y lo que está pasando en en Hungría, eh,
si no son regímenes autocráticos, les
pasa poco, les pasa, le falta le falta
poco. O sea, que yo más bien ahí no
quiero vivir. Yo no quisiera vivir ahí.
Eso no son sociedades liberales. Es
dudoso que sean democráticas, hombre. No
son Stalin, eh, cuidado. Pero vamos,
tampoco ni Hitler, claro. Pero la verdad
es que democracia, democracia tal y como
la entendemos aquí, pues yo creo que no.
Esto me parece una cosa infumable. Y
vuelve a jugar una vez más la
polarización. Moravinski y todos estos
juegan con que el 50% de la población,
que además es la que vive en el campo,
son los que mandan. Y claro, el otro 50%
de la población que son la gente como
nosotros y urbanos
se callan y no les dejan hablar. Es algo
muy grave la polarización extrema.
Dice Martín Samanes Falguera, gracias
por el super chat. ¿Ves posible la
unificación a medio plazo de
Hispanoamérica? ¿Sería posible superar
la resistencia de Estados Unidos en este
asunto? En este asunto. Saludos y
gracias. Pues mira, Bartín, para que eso
sucediera tendría que haber en primer
lugar
un sistema que no lo hay en España, que
se rigiera por los intereses y las
necesidades de los ciudadanos españoles.
Y ahí, desde luego, un gran pacto y unos
una confluencia de intereses muy
importante a construir es la de los
países de de Hispanoamérica y los de
España. Desde luego, primero tenemos que
arreglar la situación en casa para poder
ir a hablar con el vecino. Y bueno, pues
veremos a ver si eso se da o no se da.
Pero desde luego, si España conseguimos
que tenga por lo menos un régimen
democrático y la política se centre en
las necesidades y y prioridades de los
ciudadanos españoles, desde luego,
nuestro principal enemigo en este
camino, en el de confluir y en el que
haya, digamos, una concomitancia de
intereses entre los países
hispanoamericanos y nosotros, nuestro
principal enemigo va a ser Estados
Unidos y como lo fue antaño, Reino
Unido.
Bueno, el problema el problema de de
Hispanoamérica es el mismo problema que
tenemos en Europa. S, pero peor, los
americanos que escogieron ser de
engañarse a sí mismos diciendo que
fueron invadidos, eran un país normal y
fueron invadidos por un país extranjero
que era España, una hipótesis demencial,
que es lo que les vale estar a los pies
de Estados Unidos, ¿no? Pues eh la
verdad es que no se van a unir. Conste
que lo intentó Bolívar, ¿no? y no le
salió. O sea, que lo veo difícil. No, no
tiene nada que ver Estados Unidos con
esta historia. Es que ellos no quieren
juntarse. Ahora, lo que es vergonzoso es
que España con América Latina, si bien
es verdad que es la parte de de nuestro
esquema de presencia mundial, es la
parte más cuidada, eh, donde más tenemos
cosas comparado con lo que tienen otros,
pues la verdad es que comparado con lo
que fuimos y la verdad con lo que son
otros es que queda mucho por hacer. Es
que qué lo dijo Viterrán.
Ah, si nosotros tuviésemos América
Latina, lo cual es una bofetada para
España, brutal, quiere decir que no
hacemos nada. La verdad es que así es.
Yo yo no puedo entender cómo no damos
cientos de miles de becas. No puedo
entender cómo es que no estamos
presentes en todos los problemas que
tienen los americanos para intentar
ayudarles a superarlos. En fin, no lo
entiendo, pero es que la clase política
española lo que es llegar al poder y
estar 4 años y mantenerse en el poder 4
años. Y claro, al cabo de 40 años de
hacer esta genialidad o 30 años, el
resultado es que claro, la política
exterior está manga por hombro, no solo
el exterior, sino otras muchas, porque
claro, si te llegas al poder y tu única
prioridad es mantenerte 4 años ahí,
es obvio que eso no es administrar un
país. O sea,
Ramón Mora García dice que si podemos
hablar de la demolición de presas y el
rumor de un futuro de la privatización
del agua. Bueno, este es un tema que
hablaremos con en el futuro con eh con
Pilar del Banco del Agua y con personas
que están llevando este tema que parece
muy interesante. Desde luego, ayer
veíamos en la sexta un esperpento, poner
a un niño, no sé si tenía 10 o 9 años a
hablar sobre el cambio climático, algo
parecido a lo de Greta Zamber, ¿no? Para
que la gente, en fin, y un señor ahí
diciendo que estamos bebiéndonos hoy el
agua del futuro. Y bueno, es cierto que
se está España está la cabeza de Europa
en destrucción de infraestructuras de
preservación del del agua. Así que
bueno, creo que es un tema importante y
hablaremos de él. Dicho lo cual,
llegamos al final del directo. Creo que
bueno, pues los que hayáis estado hasta
aquí, dejad vuestro like, por favor.
Sabéis que es la manera que tenéis de
apoyar este contenido, que YouTube lo
muestre, dejar un like, un pulgar
arriba. Y embajador, de nuevo, muchas
gracias por acudir a estas ya casi
interprestivas noches de domingo a mi
llamada y y tratar con su sabufeg y su
conocimiento de estos temas que son de
rabiosa actualidad de importancia en
clave de política internacional, ¿no?
Pues muchísimas gracias, Rubén y nada,
ya esto ha sido un momento muy alterado
de la vida política internacional. temo
que va a seguir en esta tesitura, o sea,
que habrá ocasión de que nos encontremos
y sigamos viendo con qué es lo que está
pasando, porque no para, no paran de
suceder cosas.
Pues sí, seguiremos aquí por lo menos
dáos nuestro enfoque y nuestro análisis
de la situación y tomad nota sobre todo
de lo que hablamos hoy con el tema de
Arabia Saudita, Yemen, el petróleo
y la posición y la estrategia china de
cara al dólar. Lo dicho, nos vemos en el
próximo directo. Un fuerte abrazo a
todos. salud y libertad colectiva. Hasta
pronto.
Hasta pronto.