Muy buenas noches a todos, queridísimos
seguidores. ¿Qué tal? ¿Cómo estáis?
Bueno, bienvenidos a este directo que
tenía muchas ganas de hacer desde hace
tiempo. Quiero hacer varios directos con
diferentes representantes y personas que
están defendiendo algo importantísimo,
que sé que a la mayoría de la gente o a
la gran mayoría de seguidores de
política
y de eh sociedad en internet no suele
interesar mucho por la experiencia que
he tenido eh en entrevistas como el otro
día Antonio en la Ribera del Duero, el
caso de los vinicultores de la Ribera
del Duero o por ejemplo en el Mar
Cantábrico, la trágica situación de la
flota. pesquera de la industria pesquera
de nuestro país, que fue totalmente
defenestrada y desguazada, un 50% del
total para entrar la Unión Europea. La
gente no suele interesarle, pero yo creo
que es importantísimo, ¿no?, fundamental
exponer y concienciar la trágica
situación en la que está el sector
primario español y particularmente el
sector agricultor y ganadero. En
concomitancia con la legislación de la
Unión Europea, las exportaciones
importaciones con otros países. Vamos a
hablar también de Marruecos y para ello
ya presento a nuestro invitado de esta
noche, que tengo el gusto de contar esta
noche con él. Él es Víctor Viciedo.
Buenas noches, Víctor. ¿Cómo estás?
Buenas noches, Rubén. Muchísimas gracias
por invitarme a tu programa y bueno,
efectivamente tienes toda la razón. Eh,
nosotros somos la comida y la gente eh
come tres veces al día. Esa es la
realidad y sin ello no podría subsistir.
Y somos su seguridad alimentaria. Eh, su
seguridad alimentaria no está en
Marruecos ni está en Sudáfrica. Somos
los agricultores y eh ganaderos y
pescadores españoles.
Bueno, Víctor Viciedo, a quien tengo el
gusto de presentar hoy y vamos a hacer
un programa que tengo muchas ganas de
hacer, la verdad, tengo muchas ganas de
hacer. es presidente de la Asociación de
Labraderos
Independientes Valencianos, una
asociación que no percibe ni un solo
euro del herario público, ni
subvenciones, ni ayudas de ningún tipo y
precisamente por eso defiende con
denuedo los intereses de los labradores,
porque no están subordinados a ningún
partido ni sindicato estatal que esté
condicionado con dinero público y por
tonto de mantener la arquitectura
institucional que ha postrado durante
décadas al sector primario. Así que
desde aquí mi total apoyo, mi público eh
con Valencia Recolsament, mi mi refuerzo
con con esta asociación que seguiremos
con interés, Víctor, y que os agradezco
vuestro vuestro trabajo, que antes de
empezar me gustaría, adás de mi
presentación, pues que le expliques un
poco a mi audiencia quién eres, en qué
consiste esta asociación y cuál ha sido
las principales actividades que habéis
desarrollado en los últimos años.
Bueno, a ver, nuestra asociación nace
precisamente por la inoperancia de los
grandes sindicatos agrarios.
Concretamente aquí en la Comunidad
Valenciana los más digamos importantes
son AVA, AASAJA y la Unió de Llobradors.
Entonces, bueno, pues nunca piden lo que
toca. Cuando convocaban una
manifestación, la convocaban por deseos,
precios justos, por la dignidad del
agricultor, pero nunca, nunca, nunca
pedían eh nada que fuera un cambio de
leyes o un cambio de políticas que de
verdad beneficiara al agricultor. Y
ahora que alguna vez sí piden ese cambio
de políticas, lo que piden es que
funcione la ley de la cadena
alimentaria. Vamos a ver, si no funciona
es porque no puede funcionar. Porque esa
ley tiene trampa. Eso es lo que está
ocurriendo. Entonces, lo que realidad
hay que hacer es atacar a esos
verdaderos cánceres que nos llegan desde
Europa y que están implementando todas
las administraciones, desde la europea,
la nacional y la autonómica y que eh
podríamos resumir que es el libre
comercio internacional o globalismo y eh
el falso medioambientalismo que deriva
de la agenda 2030 y que se materializa
en Europa con el Green Deal del Pacto
Verde Europeo y sus dos estrategias que
hablaremos, supongo, en el programa de
ellas. Sí, vamos a hablar de todo eso en
adelante, Víctor, un programa muy
interesante el que tenemos hoy contigo,
pero antes quiero también que nos
cuentes un poco, siempre me gusta
empezar pues eh
tratando temas digamos más conectados
con el propio invitado. En tu caso, tú
no solamente eres presidente de esta
asociación, sino que también eres
agricultor y entiendo que llevas muchos
años vinculado al trabajo de la tierra,
además de esta preciosa terreta que
tenim en en Yand. Eh, y y me gustaría
que nos contaras antes de hablar de
leyes, antes de hablar de transposición
de directivas europeas, de agenda 2030,
etcétera, etcétera, ¿cuál ha sido tu
vivencia a la hora de Bueno, estoy estoy
de acuerdo con todo lo que vas a decir
porque mi familia tiene campos de
naranjas en en la Ribera y cuál ha sido
tu evidencia de hace unos años ahora
respecto a la gente que trabajaba la
tierra? ¿Cómo se podía ganar la vida
respecto al cultivo, a a la venta de
frutas, hortalizas, etcétera, etcétera.
Bien, bueno, empecemos por decir que yo
soy productor de cítricos
principalmente, aunque también pues eh
buscando una rentabilidad he cambiado al
aguacate. Entonces, ahora mismo tengo
dos parcelitas eh que he cambiado
aguacate. Eh, la agricultura valenciana,
sabes que que yo creo que que es la más
dañada de todas, ¿no? y y y basta decir
que eh diariamente se están abandonando
eh 6 haáreas diarias. eh se está
abandonando eh concretamente mis
parcelas todas tienen algún abandono
alrededor y una de ellas estoy solito
allí en el centro rodeado de fincas
abandonadas, ¿no? Eh, eso supone unas
2,000 haáreas al año, o sea, que no es
moco de pavo, ¿no? Y además pues eh para
que la gente se haga una idea de cuál es
nuestra edad media, porque ahora tú vas
por el campo y ves ancianos, ves
ancianos trabajando. Eso es lo que estás
viendo cuando vas por el campo. Tenemos
una media de edad de 64 años. Estamos
envejecidos.
No hay relevo generacional porque no hay
rentabilidad y y desde luego no es bueno
ver la Comunidad Valenciana como poco a
poco va quedando o bien en manos las
tierras de grandes exportadores que van
comprando las fincas mejores o el
secarral absoluto, que es lo que
realmente nos estamos convirtiendo, nos
estamos convirtiendo en secarrales y eso
no beneficia para nada tampoco al al
medio ambiente porque lo que realmente
gente renueva el CO2 o capta CO2 son
estos árboles, son los naranjos.
Entonces, eh de un tiempo esta parte eh
antes había una rentabilidad y
efectivamente pues yo lo he visto en mi
padre que cada vez adquiría más más
huertos. Eh, digamos que de de de ser
jornalero de la Roz mi abuelo, pues poco
a poco mi padre pues fue haciendo
Hacienda y luego de tres hermanos pues
la hemos repartido y tenemos, digamos,
Hacienda suficiente pues para trabajar
la tierra, ¿no? Pero ahora mismo no,
ahora mismo la estamos perdiendo, ¿no?
Ahora mismo no no sacas rentabilidad.
Bueno, yo estoy cercano también a
jubilarme. Yo no sé lo que aguantaré
trabajando el campo porque lo estoy
trabajando con mis manos. Eh, no soy un
señorito y y en cuanto a mí ya no me dé,
pues eh eh si no puedes hacer los
trabajos tú, pues no te es rentable en
absoluto el que el que los trabajos te
los hagan jornaleros. O sea, eso sería
perdona, Víctor, expliquemos a la
audiencia por qué no hay rentabilidad.
Yo sé que muchas veces hay que abordar
cosas que pueden parecer obvias y
básicas, pero la gran mayoría de
ciudadanos que nos ven están
acostumbrados a ir a un supermercado,
algunos a un mercado y y comprar el
producto, o sea, no saben lo que hay
detrás, que es una parte, creo que es la
es la más importante del directo de hoy,
que la gente entienda la conexión que
existe entre que alguien se plantea
cultivar la tierra a que ellos puedan
consumir un producto y el encaje que
tiene no solamente en la economía, sino
en
el el que es el punto estratégico,
económico y político central de un país
como es el sector primario, ¿no? Eh,
¿por qué dices que hoy en día no existe
rentabilidad?
Vamos a ver, lo que lo que sí que hay en
hoy en día es eh una, ¿cómo lo diríamos?
eh unas eh eh vamos a ver eh entre lo
que nosotros vendemos eh a los
exportadores y lo que le llega el precio
a al consumidor, pues existe una
diferencia bestial, ¿no? Entonces esa
esa falta de rentabilidad principalmente
nos llega por esa presión eh que existe
de esa sobreoferta eh que nos llega
desde terceros países. O sea, realmente
nuestro precio, el precio del agricultor
lo está marcando la entrada de sus
productos, porque nuestros exportadores
pueden comprar tanto nuestros productos
como lo que viene de fuera. Y por lo
tanto, cuando tú le dices mi coste de
producción, por ejemplo, por por esa ley
de la cadena alimentaria, le dices, "Mi
coste de producción son 50 céntimos" y
el exportador te dice, "Yo no puedo
pagarte 50 céntimos", entonces eh tu
producto se queda colgando de los
árboles. ¿Y por qué dice que no te puede
pagar 50 céntimos? Porque puede comprar
a 40 céntimos lo que viene de fuera.
Luego a nosotros nos está marcando eh
digamos el precio lo que viene de fuera.
Pero en cambio eh digamos que todos
dentro de la cadena alimentaria van
quedándose su pequeño pedacito y y me
temo que que hay eh algún abuso eh
digamos ya en la venta en los lineados.
eh podría haberlo eh porque al fin y al
cabo cada vez eh la gente compra más en
grandes superficies y las grandes
superficies pues eh digamos que tienen
una cierta ventaja a la hora a la hora
de de vender y se aprovechan de ello,
¿no? Bien. Eh, el sí
dime Víctor, Víctor
Bueno, simplemente eso que tenemos por
un lado que no sé si entrar ya a hablar
de de lo que era la preferencia
comunitaria porque es que tiene mucho
que ver con todo esto.
Sí, yo creo que que es es fundamental.
Solo quiero que la gente también
entienda que de alguna manera eh el
punto central del que del que vamos a
hablar ahora, me gustaría que la gente
también percibiera eh por ejemplo yo
hace poco eh hace poco, hace escasos
años tuve que enterrar a un familiar en
el pueblo de Soyana y me llamó la
atención, es un pueblo que no visito con
frecuencia, pero que tengo un lejano
ligament familiar. Me sorprendió verlo
otrora eh, pues con bares, eh, con
actividad, con su musical, como casi
todos los pueblos de la Comunidad
Valenciana. Nunca he visto, Víctor, un
pueblo tan vacío y donde más del 80% de
las casas están en venta. O sea, es un
pueblo que se ha totalmente vaciado,
absolutamente porque era un pueblo que
estaba completamente centrado en la
explotación del arroz y como la
explotación del arroz, tú sabes también
perfectamente que está en la misma
situación de la que vamos a hablar a
continuación por lo que estamos
hablando, que decir que precisamente los
que hablan de ecologismo y los que
hablan de nuevas alternativas eh
sostenibles y tal tendrían que fomentar
como por ejemplo hacen en Reino Unido
que el consumo del producto esté ligado
a la producción autóctona. Es decir, que
si usted quiere abrir una tienda en tal
sitio, esté obligado a que ahí se venda
lo que los pequeños agricultores o
medianos, también los grandes, producen
alrededor de ese centro. Así es como se
hace que la gente tenga un trabajo
vinculado a la tierra, vinculado a un
producto autóctono, etcétera, etcétera.
Pero bueno, parece que no, que se está
apostando por otra cosa de la que vamos
a hablar ahora con un marco legislativo
y y político que está encaminado
precisamente en lo contrario, ¿no? en la
eh pura oferta y demanda en clave
internacional, obviando, por supuesto,
eh todos los aspectos culturales y los
aspectos de la riqueza
propiamente dicha de la producción de
una zona geográfica determinada que
están llevando a cosas tan absurdas que
de la que hablaremos también como el
tema del agua o como el tema del aceite
de oliva. Pero si quieres, ya como
decías Víctor, pues empieza a
comentarnos el tema de las directivas
europeas y de la legislación, ¿no?, que
nos viene y que y que aquí siempre se
vende desde la clase política como,
bueno, es que lo ha dicho Europa,
¿sabes? como si nosotros fuéramos se se
explica se explica y se se comenta
siempre esto, como si nosotros
estuviéramos obligados a flexionar el
espinazo y a acatar una especie de
órdenes que vienen de fuera porque sí,
en vez de precisamente lo contrario,
¿no? En plan de bueno, yo voy a examinar
si esto es bueno o no para mis
ciudadanos porque los políticos deberían
deberían atender a lo que quieren y a lo
que desean los ciudadanos. Sin embargo,
no. ¿En qué línea va esta legislación,
Víctor?
Bueno, vamos a ver. Empecemos por decir
que Europa cuando se fundó lo que lo que
quería crear es un libre mercado
europeo, un mercado donde los países que
eh formaran parte de la sociedad
pudieran vender sus productos agrícolas
en ese mercado y no tuvieran competencia
desleal desde otros lugares. Y por eso
eh se basó en tres principios. los tres
principios que siguen en vigor, que es
que ese es el problema, porque un
principio es como la Constitución, un
principio es los pilares sobre los que
se va a construir ese libre mercado,
pues era un mercado único. Ese es el
primer principio. El segundo principio
era la solidaridad financiera, por la
cual cada país aporta el dinero.
Cada socio es como un club, cada socio
aporta la cantidad de dinero en función
de sus posibilidades y luego es el más
básico, el fundamental, se llamaba
preferencia comunitaria, por el cual
todos los eh agricultores europeos
teníamos preferencia a vender nuestros
productos en nuestro mercado, el mercado
europeo. Yo aquí quería hacer una
diferencia también para que la gente lo
entienda, porque cuando la gente dice,
"No, no es que estamos en el libre
mercado y el libre mercado ya se sabe",
¿no? Vamos a ver, el libre mercado es
competir en igualdad de condiciones, es
una justa y libre competencia. Eh, lo
que está ocurriendo se llama libre
comercio internacional, por la cual las
cartas en las que jugamos no son las
mismas y entonces hay unos señores que
tienen ventajas con respecto a otros. Y
curiosamente los que tienen ventaja con
este libre comercio internacional son
los de fuera. Eh, ¿cómo fue cambiando
esto? porque vamos a hacer un recorrido
histórico. Pues eh aquí eh empezó eh la
cumbres, las cumbres para eh reducir los
aranceles y eso se llamaba las reuniones
del GAT, el General Leman on tarif and
trade, que era para la reducción de
aranceles. Y ahí en en la última ronda,
se llamaban ronda de estas reuniones
anuales, la última ronda, la llamada
ronda de Uruguay, que en realidad no se
celebró en Uruguay, sino en Marraquez,
se decidió
el meter dentro de ese libre comercio
internacional a la alimentación, que
hasta entonces había mucho miedo en
meterla, porque claro, la alimentación,
la soberanía alimentaria es fundamental
para todos los países, ya que los
ciudadanos comen precisamente ente de
esa soberanía alimentaria. Bien, eh
Europa en aquel tiempo era un poco
responsable y entonces en el Consejo de
Europa, que es el órgano máximo donde
está la decisión, es donde están los
primeros ministros, eh hizo una
resolución y dijo que todos aquellos
acuerdos de libre comercio a los que se
llegara tendrían en cuenta la
preferencia comunitaria. Bien, hasta ahí
todo bien, pero llegan los acuerdos y la
Comisión Europea empieza a hacer esos
acuerdos. En la Comisión Europea, ¿quién
manda? Bueno, pues en realidad tanto
Alemania como Holanda y algunos países
nórdicos, Dinamarca y tal, pues eh
tienen su pequeña ventaja comercial y eh
ellos pues se dedican principalmente a
la industria y bueno, y también a las
farmacéuticas y demás. Entonces, digamos
que empezó empezaron estos acuerdos
comerciales a hacerse con países
inapropiados, porque tú puedes hacer un
un acuerdo comercial pues con un país
como China, donde tú es un gran mercado,
donde tú puedes vender tus productos,
pero industrialmente China te va te va a
meter aquí sus vehículos y digamos que
la industria alemana va a ir al garete.
Bueno, pues ese acuerdo no interesa. Ese
que nos abre mercado a los agricultores
no interesa. ¿Cuál interesa? Pues
interesa el acuerdo de Marruecos para
vender allí en el norte de África,
interesa el acuerdo de Turquía, el
acuerdo de Egipto, el acuerdo de
Sudáfrica. Y ahora, ojo, también quieren
un acuerdo con Mercosur, Brasil,
Uruguay, Paraguay y Argentina, que
también hablaremos de él porque ese
tiene su su
bueno, se sufunge, ¿no? Bien, pues eh
¿qué qué es lo que ocurre con todo esto?
pues que también en Bruselas, en el
alrededor de el edificio Beamon, donde
está la Comisión Europea, la Comisión
Europea es la que hace las leyes y la
que está haciendo estos acuerdos, pues
por ahí revolotean aproximadamente
25,000 lobistas. O sea, tomad nota
porque son 25,000 lobistas registrados y
además existe una corrupción tremenda de
doble puerta giratoria. Claro,
en claro. En la cual
hay ningún Te lo digo, te lo digo,
Víctor, para que perdona que te
interrumpa, pero para que la gente lo
sepa,
eh, cuando Antonio Garcia Trevijano
junto con el grupo de profesores y
economistas independientes, creo que
recordar el año 2018, presentaron un
informe ante la Comisión Europea eh de
cómo desde la era Rodríguez Zapatero se
habían falseado las cuentas públicas y
se había ocultado y virtualizado la
deuda española.
Esto esto este estudio estaba avalado
por el Instituto de Kiel y no les
dijeron que estaban mal los números,
pero sí que les dijeron alguna cosa
importante. Les dijeron eh esto dicho
públicamente por Antonio García
Travijano y por este grupo de
economistas les dijeron, "Bueno, miren,
cuando nosotros damos una subvención o
una ayuda,
con que llegue el 50% del dinero, ya nos
ya lo consideramos un éxito." Es decir,
con que solo se robe la mitad ya lo
consideran un éxito dicho por los
propios comisarios de la Unión Europea.
Perdona, eh, que te haya interrumpido,
pero para que la gente
de qué gente estamos hablando hablamos
bien. Pues eh allí, claro, eh un
funcionario de la Comisión Europea tiene
una agenda bestial, ¿no? Y y entonces a
muchas empresas, grandes empresas de las
energéticas, de la alimentación y tal,
pues les interesan esta gente y por lo
tanto los ficha a salarios muy altos.
Eso es una dirección de la puerta
giratoria. A su vez estos lobistas eh
digamos que entienden de su negocio, que
en este caso pues puede ser una empresa
energética pues entiende mucho de
energía o si es una una empresa
agroalimentaria pues entiende mucho de
de agroalimentación. pues eh digamos que
son fichados por la Comisión Europea
para que precisamente hagan todas estas
leyes. Es decir, que hay una eh h
puertas giratorias en doble sentido,
¿no? Y eso es corrupción total. Y y
además podríamos dar nombres y y a todo
esto, Rubén, que no lo he dicho, eh,
junto con Manuel Millet, eh yo escribí
un libro que se llama La traición
europea y en ese libro de la traición
europea explicamos todo esto que estoy
contando y explicamos al detalle cada
uno de los acuerdos comerciales, así
como también eh por qué,
¿cómo se llama? Víctor, perdona, ¿cómo
se llama? Vamos a repetir el libro para
que la gente lo pueda buscar. Y el libro
era, perdón,
se llama La traición europea y se puede
encontrar fácilmente fácilmente se puede
encontrar en Amazon. Eh, bien. Eh, y y
como te decía, porque tú has estado
precisamente allí en en eh Ucrania, pues
eh ese tema también lo tratamos porque
precisamente las injerencias de la Unión
Europea en Ucrania son las que
ocasionaron el veto ruso a la
agricultura española. Y entonces es
bastante interesante porque el libro
está escrito 3 años antes de la guerra.
Entonces allí ya advertíamos de que
Ucrania era un polvorín y que si Europa
y Occidente en general, pues digamos eh
no trataban aquel espacio para eh
digamos ser el eslabón de unión entre el
mundo eh bueno, exsoviético y y el mundo
occidental, pues aquello podría terminar
en una guerra y ahora tenemos la guerra,
¿no? El libro está también perfectamente
explicado por si a la gente le interesa.
Bien, pues nos habíamos detenido en esa
en esa corrupción que hay en la en la
Unión Europea y donde precisamente
Holanda y Dinamarca y precisamente
Holanda, o sea, Países Bajos, perdón, eh
que tiene el puerto eh de Rotterdam eh
que es el segundo puerto más importante
en tráfico de mercancías del mundo, pues
ahí lo que hay es, digamos, se
establecen las grandes corporaciones
agroalimentarias.
Y entonces eh todo esto hace que eh se
viole, y así lo digo, se viole el
principio básico de la preferencia
comunitaria y no ocurra absolutamente
nada. Pero lo malo es que tiene la
complacencia de España, de Italia, de
Grecia, países del sur que son
eminentemente agrícolas y que deberían
revelarse porque se está violando la
preferencia comunitaria y por la razón
que sea, pues tragan y no hay ninguna
queja al respecto. Y se firma el Sí,
¿puede puedes explicar, Víctor, lo que
es la preferencia comunitaria para que
todo el mundo le quede claro?
Efectivamente, la preferencia
comunitaria es ese principio básico de
la Unión Europea por la cual los
agricultores españoles teníamos
preferencia a vender en nuestro mercado
y esa preferencia se está perdiendo
precisamente con la firma de estos
acuerdos. Cuando se firma un acuerdo,
hay que hacer un análisis de impacto y
ver cómo afecta a cada producto. Y si
está afectando, por ejemplo, a los
cítricos, que es nuestro caso, pues
entonces ese acuerdo se tiene que
limitar y decir, usted tiene que tener
una limitación en cupos de cantidad de
producto que puede entrar en la Unión
Europea para respetar perfectamente la
cantidad que tenemos nosotros. Cuando se
producen las sobrofertas porque se
invade con más cupo del que se debiera,
es cuando hay una caída de precios.
Entonces, por eso es tan importante lo
de establecer cupos y establecer en esos
acuerdos eh internacionales lo que se
llama productos sensibles. Eh, incluso,
¿por qué no?, establecer también algún
arancel mínimo, eh, o sea, que también
es muy importante establecer algún
arancel mínimo. Pues todo esto no se
está haciendo, pero además estos
acuerdos comerciales se
revisan concretamente el año pasado fue
la revisión del tratado de Sudáfrica y
por lo tanto en esas revisiones era el
momento para decir, "Oye, que nos ha ido
muy mal en este tratado." Es el momento
de decir Sudáfrica, usted tiene muchos
cítricos. Vale, pare usted y además le
voy a decir más. Todo lo que no está
escrito en el tratado no lo puedes hacer
cumplir porque ahora se habla mucho de
reciprocidad y dice, "No, no es que a
nosotros nos prohíben fitos sanitarios."
Pues aquellos que no traigan sus
productos fumigados con esos
fitosanitarios. No puedes, tiene que
venir el tratado.
Aún así, aún así, aún así, perdona,
Víctor. Aún así, sí, supongo que esto lo
dices porque, claro, hay productos que
están prohibidos emplear aquí, que sin
embargo se encuentran o se han
encontrado recientemente en la orina de
de infantes, de de personas que todavía
no saben hablar, eh, porque los consumen
en productos que vienen de otros países
donde no está prohibido el uso de esos
pesticidas. Con lo cual la prohibición
aquí es totalmente absurda, porque
además el
Pero pero me gustaría, por ejemplo, que
sí que explicáramos también
cómo los cupos no se cumplen en la
manera que tú estás explicando, que es
para beneficiaros a vosotros, pero sin
embargo sí se cumplen de otra manera,
porque a mí, por ejemplo, yo me voy a a
a
entrevistar a los pescadores del
Cantábrico y me dicen, "Bueno, yo si
pesco más de lo que tengo que pescar, de
lo que se me permite pescar, lo tengo
que tirar al mar y no solamente eres,
sino que, por ejemplo, España no puede
pescar con redes de arrastre, pero
Irlanda sí puede pescar con redes eh de
arrastre y otros países del norte de de
Europa sí pueden pescar con redes de
arrastre porque hay habría un
desequilibrio, ya que nosotros tenemos
en nuestras aguas pues una mayor
circunstancia para poder explotar el
mar. De hecho, en el año 78 éramos la
segunda industria del mundo pesquera
y se nos obligó a desguazar el 50% de de
la flota. Y eso está pasando también con
muchos productos. El otro día, por
ejemplo, estaba en Riveral Aldero, que
por cierto, aprovecho para deciros,
estoy bebiendo, bueno, estaba, perdona,
Víctor, en durante la la cena, este
fantástico vino, eh, bodegas de bodegas
Zapata, que es el albillo mayor. Esto,
Víctor, también para que lo sepas tú, es
el único blanco, el único vino blanco
denominación de origen de Rivera del
Duero. Y fue una una cosa que se
recuperó en los años 90 porque se había
quedado un viñedo perdido por ahí de la
famosa reconversión industrial de Felipe
González de los años 80, que fue
arrancar viñedos, desindustrializarse
para no hacer la competencia a estos
países y han recuperado un fantástico
vino como este. Pues bueno, casi como
digo, de manera artesana, ¿no? Eh,
personas como tú que luchan por por
estas cosas. Eh, sin embargo, como te
decía, pues en en la explotación
de lo que a nosotros nos iría bien, como
es la fruta, la verdura y tal, tenemos
un cubo para no hacer la competencia a
los demás, pero los cupos que nos
protegerían a nosotros no se cumplen.
No, efectivamente, no es que no se
cumplan, es que esos acuerdos ahora
mismo están libres de cupos y de
aranceles. Por ejemplo, el acuerdo de
Marruecos hasta el 2023, que es este
año, eh tenían establecidos unos cupos
que no se respetaban porque digamos que
se entraba muchísimo más tomate, por
ejemplo, que el que estaba establecido
que podía entrar Marruecos en Europa, eh
y no se respetaba. Pero ahora ya da
igual. Es que ahora ya ha perdido el
cupo porque en el acuerdo venía que en
10 años, el acuerdo es 2013, en 10 años
eh progresivamente se iba subiendo el
cupo, o sea, se iba bajando el cupo
hasta la liberalización absoluta. De tal
forma que ahora mismo Marruecos es igual
que un socio de la Unión Europea a
efectos de mercado, pero sin aportar ni
un solo duro. Es más, en realidad
Marruecos está recibiendo dinero de la
Unión Europea. lo ha recibido para su
plan verde europeo y lo está recibiendo
ahora para plantar olivos, por ejemplo,
olivos ecológicos. Es decir, que la
Unión Europea sigue aportando dinero a
Marruecos y a otros países, de tal forma
que mientras que nosotros somos socios y
efectivamente recibimos una pequeña
ayuda a la PAC que nos la están
reduciendo precisamente para imponernos
unos ecorregímenes cuando la PAC
realmente era para que la rentabilidad
del agricultor
fuera digna y a la vez los precios
agrarios fueran
digamos, asequibles para el consumidor.
Ese era el propósito de la PAC. Bueno,
pues ahora no. Ahora si quieres PAC
tienes que cumplir unas restricciones
que cumplirlas te es más caro que cobrar
la PAC. Y por lo tanto, al final dices,
pues a tomar por saco la PAC, eh, porque
tampoco es una gran ayuda. Pero en
cambio los agricultores marroquí sí que
están recibiendo ayudas, ¿no? Ojo, no
los agricultores marroquís, ahí me he
equivocado, eh, porque las tierras de
Marruecos se alquilan a grandes
corporaciones y fondos de inversión como
el fondo de inversión de Abu Dhabi y
también allí están produciendo grandes
empresarios españoles y es exactamente
igual que en Sudáfrica. Entonces estos
traen sus barcos aquí, los desembarcan,
los llevan a sus negocios y esa naranja
o esos productos pueden salir
perfectamente como españoles y lo único
que tienen que hacer es justificar que
esa cantidad de naranjas o de cualquier
otro producto ha sido recogido en esta
finca, en aquella y tal, y lo reparten y
simplemente esas fincas tienen más
producción, pero eh el producto no es
español, el producto es de fuera y sale
etiquetado como español.
Ya no solamente vamos a entrar, no
solamente Víctor, que poro eh bueno,
como veis, Víctor, en fin, lo tiene lo
tiene todo medidísimo y estudiadísimo
con datos, en fin, era un placer y tenía
muchas ganas de de traerte, pero claro,
lo que me estás diciendo es ya no
solamente el impacto que tiene para la
producción del del verdadero pulmón
económico de un país que es el sector
primario, porque es de donde nace y
donde se produce de manera material la
riqueza del de de lo básico para el
mercado.
sino también el detrimento del producto.
Es decir, lo que me estás diciendo son
grandes grupos de inversión que buscan
los sitios más baratos, es decir, donde
menos cuesta, donde se emplean
pesticidas, se emplean químicos, se hace
una explotación en masa que es malísima
para el suelo, malísima para el medio
ambiente, al mismo tiempo que nos están
vendiendo que tenemos que adoptar
medidas para proteger el medio ambiente.
Es que no no tiene ningún sentido,
Víctor. Y y me gustaría también que nos
explicaras qué impacto tiene sobre el
producto final, porque claro, yo, a ver,
yo cojo una naranja de un supermercado,
no voy a decir, pero cojo después una
naranja de la que tenemos aquí, por
ejemplo, en la Ribera, en la Ribera
Baixa, en Valencia. Y es que no, o sea,
no tiene absolutamente nada, pero nada
nada que ver. Nada que ver. Lo mismo que
un pescado eh de aquí de de una de de
cualquier lonja de la costa en la que
vivo ahora, eh Javia, eh Gandía, de lo
que encontramos en una pistactoría es
que son productos totalmente diferentes.
Es decir, que ya no hablamos solamente
de la economía, hablamos también de la
salud y de la buena producción y de los
buenos alimentos para el consumidor.
Efectivamente. Vamos a ver, lo que está
claro que el producto de cercanía
siempre es mejor. Porque tú cuando vas a
recoger la fruta está madura. Eh eh si
tú vas a traer una naranja desde
Sudáfrica, esta naranja se tiene que
recoger eh más atrasada, más verde,
luego tiene menos azúcar. Eh luego lo
tienes que poner en un barco eh que
tiene que viajar a una cantidad de frío
y esa cantidad de frío va estropeando no
solamente la piel, sino también por
dentro. Y cuando al final llega el
consumidor, esa naranja sabe a vieja
porque se ha tirado un mes en el mar,
¿eh? Entonces sabe a vieja. Entonces, no
tiene nada que ver ese producto. Pero
aparte, claro, ese transporte en barco,
fíjate que los barcos, Rubén, eh son los
eh vehículos eh más contaminantes que
existen. O sea, un barco eh de
transporte, los 15 barcos de transporte
más grandes del mundo contaminan tanto
como 360 millones de vehículos, que son
todos los vehículos que circulan por las
carreteras valenciales. Eso es un
estudio realizado y es porque los barcos
en altamar utilizan el búnkeroil para
mover todo ese caballaje, porque claro,
son auténticos monstruos en el mar. Para
mover todo ese caballaje no utilizan
gasoid, utilizan una especie de altitrán
muy energético que se llama búnqueroid.
Bien, pues eh están contaminando
muchísimo, tienen una huella de carbono
muy alta y en cambio se está permitiendo
en la Europa verde, en la Europa verde
se está permitiendo toda esta
contaminación. Nosotros vamos a menos,
ellos van a más, cada vez se traen más
productos de fuera y por lo tanto está
aumentando la contaminación del planeta.
Cuando hablamos de ellos, quiero que
quede claro que hablamos de las grandes
empresas, las grandes corporaciones, que
son las que hacen negocio con todo esto
y las que tienen el poder, la fuerza y
el dinero para condicionar a los
políticos o comprarlos tanto en la
Comunidad Europea como en nuestro país,
porque no hay control del poder. sistema
que tenemos, sabéis, es es el la el eje
fundamental de denuncia de este canal,
impide ese eh control y y me está
Déjame Déjame, Rubén, espérate, déjame,
Rubén, que te que te cuente una cosa al
respecto de lo que tú estás diciendo,
eh, y y antes de cambiar de tema, eh,
Unite Plantation es una empresa danesa
eh que está produciendo eh en eh
Suasilandia. Suailandia es un pequeño
país, pero es de los cinco más pobres
del mundo, de tal forma que los
suasilandeses, que antes digamos que
tenían una agricultura de subsistencia,
ahora lo que producen son los cítricos
paraed plantation. ¿Y a cambio de qué?
Pues a cambio de tener una sanidad, una
casa donde vivir y y y colegio para los
niños. En realidad no tienen nada más,
pero claro, eso el que tiene la suerte
de trabajar para plantation. El resto de
los wasilandeses se muere de hambre, va
pagando por las calles, buscando el
ganado que también esté suelto por las
calles para poder exprimir la la leche o
lo que haga falta. Entonces, un United
Plantation se está lucrando de un país
que tiene la mano de obra muy económica
y por lo tanto tiene una ventaja
comercial enorme. Y a mí, agricultor
español no me van a dejar tener a cinco
o seis suasilandeses a las mismas
condiciones que lo tiene United
Plantation. Entonces, ¿por qué traen los
cítricos de Suasilandia?
Vamos a hablar, si quieres, Víctor, de
un aspecto fundamental que me parece
fantástico que que me has puesto aquí,
porque bueno, es la primera vez que me
estructura un directo y el invitado me
manda un guion para el directo más
minucioso que el que yo había previsto.
Así que no voy a desperdiciar tu trabajo
que te lo agradezco mucho. En primer
término, quiero hablar del Green Deal
europeo que has apuntado antes, que
tienen la desfachaz de llamarle Green
Deal y los efectos negativos que tienen
sobre la agricultura. Sus dos grandes
estrategias y que es el fraude en su
aprobación, eh la estrategia por la
biodiversidad y la radicalidad en la
aplicación del del Green Deal, he puesto
el ejemplo el cierre de granjas en el
país, los Países Bajos e Irlanda. Vamos
a dejar, si quieres, una radiografía y
explicarle a los ciudadanos qué es esto
del Green Deal Europeo.
Bien, Rubén. Lo primero que hay que
decir es que si con
el libre comercio internacional, es
decir, con el globalismo, nos estaban
quitando la preferencia, con el Green
Deal se la estamos dando absolutamente a
los de fuera, ¿eh? O sea, que que es el
Green Deal, este es son todas esas
restricciones a la agricultura y
ganadería y y y y a y y a los pescadores
europeos que hace que nosotros todavía
tengamos más problemas para competir. El
Green Deal deriva y así bien establecido
para que la gente, perdona, Víctor, para
que la gente lo sepa, el Green Deal es
una un conjunto de iniciativas de
políticas de legislación aprobadas en la
Comisión Europea y es, digamos, un pacto
que se llama se llama el llamado el
pacto verde europeo, es decir, una
legislación, una aplicación de una serie
de principios que vemos también en la
agenda 2030 que se han aprobado por los
países europeos con la finalidad de que
Europa sea más verde, ¿no? Eso sería,
digamos, la para para dudas. Ahora ahora
vamos a desarrollarlo.
Efectivamente, pues eso es lo que iba a
explicar que deriva de la agenda 2030 y
así lo dice en la página web eh de la
Comisión Europea. Eh, ¿quién es la madre
del Green Deal? La madre del guindrin es
doña Úrsula Vlen. Eh, y quién es, eh,
digamos su máximo ayudante que por
fuerte va a dejar ya la Comisión
Europea, pues es el vicepresidente
ejecutivo de la Comisión eh Europea, el
señor Timmermans. Bueno, pues vamos a
hablar primero de de cómo se consigue
aprobar el el Green Deal. Eh, antes de
aprobar el Green Deal, obviamente, la
Comisión Europea pues eh tiene eh un
órgano científico que en español es
Centro Común de Investigación, que hace,
digamos, el el análisis de impacto de de
este de este de esta estrategia, ¿no? Y
entonces lo que concluyó es una cosa muy
lógica, pero que además ya lo advirtió
también la USDA, el departamento de
agricultura de los Estados Unidos,
también llegó a la misma conclusión, que
si tú le pones restricciones
medioambientalistas a tu agricultura y a
tu ganadería, eh cada vez ibas a poder
competir menos con el exterior y por lo
tanto se iba a producir un abandono que
en este informe que tengo yo y que se lo
di a Carlos Cuesta y hizo un artículo
sobre ello, denunciándolo. Eh, bien,
pues eh este informe lo que dice es que
eh la agricultura europea iba a perder
entre un 17% y un 20% eh de de su
potencial, es decir, que íbamos a cerrar
muchísimas explotaciones agrícolas y
ganaderas. Bueno, pues esto y de dónde
iba a venir eh lo que nosotros íbamos a
abandonar, obviamente desde fuera. ¿Y
cómo viene? pues ya lo sabemos,
contaminando. Con lo cual la conclusión
de este informe era que aumentaría la
contaminación en el globo, porque al fin
y al cabo es global, la contaminación no
es europea, es global. Entonces,
queriéndote tú disminuir cierta eh
polución que tampoco te la disminuyes,
lo que estás haciendo es aumentándola,
pero además estás arruinando la
agricultura y la ganadería europea. Este
informe el señor Franz Timmermans lo
guardó en un cajón y estuvo desde
febrero hasta agosto, mes de vacaciones,
guardado sin publicar. y lo publicó en
el mes de agosto, cuando llegaban los eh
los eurodiputados en septiembre, se
votaba el Green Deal y la mayoría
votaron sin conocer este informe, la
mayoría en realidad nadie. O sea, yo le
pregunté a al a la eurodiputada eh
Mazalia Aguilar y y me dijo eso, que que
lo habían escondido y que nadie se
enteró de este informe hasta después de
de haber de haber votado, ¿no? Entonces,
eh esa es la forma como se aprobó eh el
Green Deal, sabiendo Franz Timmerman y
Úrsula Wonderlegen de que era negativo
para la agricultura y para el medio
ambiente. Y en cambio los eurodiputados
votaron algo que teóricamente es bueno
para el medio ambiente. Bueno, ¿de qué
consta el Green Deal? El Green Deal
consta de dos estrategias, estrategia
por la biodiversidad y estrategia de la
granja a la mesa. Empezamos por la
estrategia de la granja a la mesa, si te
parece, o Rubén, como quieras.
Antes que nada, Víctor, me gustaría
aclarar una cosa antes de que nos
pormenorices lo que lo que implica el
Green Deal, que este pacto verde europeo
es tan fantástico, es tan maravilloso,
eh supone un cambio de paradigma tan
bueno a futuro para para los principales
productores y países, sobre todo los que
abrazan los programas de la Bendam 30,
que ya no es que China se haya
desmarcado de esto ni Rusia, sino
Estados Unidos. Es decir, el señor
Donald Trump en el año 2017 2021 y el
señor Joe Biden ahora mismo han asumido
una postura de ruptura con estos
principios porque no, perdón, nosotros
no vamos a limitar nuestra producción y
vamos a limitar nuestra competitividad,
pero ustedes sí, ustedes tienen que
hacerlo porque ustedes tienen que
desindustrializarse
para eh salvar el el planeta. Me parece
algo muy importante y sobre todo también
también decir que Reino Unido eh eh
desde la salida del Brexit también ha
dicho que que pasa totalmente de esto
porque obviamente es pegarse un tiro en
el pie. Esto no se publica ni se conoce
en los medios eh españoles y como
siempre para estar informado, pues en
este caso, por ejemplo, el Global Times
sí dedicó un artículo eh que lo voy a
compartir ahora brevemente en el que
bueno, pues se puede leer como
exactamente Estados en el caso de
Estados Unidos eh rompían eh la con la
estrategia de la Unión Europea por una
pérdida de confianza en la aplicación de
esta política de manera conjunta. O sea,
que nos hemos quedado solos, Víctor, con
esto en Europa. Y ahora tú nos vas a
explicar por qué, porque se ve que es
tan bueno y tan maravilloso que hemos
decidido ser punteros, ¿no? En esto. A
ver,
bueno, eh lo primero que vamos a hacer
es que, claro, eh la agenda 2030 la han
firmado todos los países del mundo,
entonces deberían de estar aplicando su
Green Deal, porque el Green Deal eh
tiene absorbidas eh algunos de los ODS
de la agenda 2030, por ejemplo, agua
limpia. y y por agua limpia. En
realidad, cuando vamos a la práctica,
¿qué nos están diciendo? Pues nos están
diciendo que los agricultores estamos
polucionando el agua con nuestros
fitosanitarios y nos están diciendo que
nosotros utilizamos demasiada agua y
tenemos que reducir los regadíos. Eso no
lo están diciendo con el Green Deal. Eh,
producción y eh consumo responsable.
Cosa, cosa cosa, Víctor, perdona, que no
entiendo, perdónamente que te corte,
porque antiguamente era con afequias y
no pasaba nada y ahora casi todo es
goteo.
Claro, claro. Es es eso. Quería entrar
más adelante, ahora quería simplemente
dar esa pincelada, pero efectivamente no
no es que tienes toda la razón, es que
es así. O sea, ahora mismo vamos a goteo
y todo la fertilización va al bulvo de
la planta. Entonces, la planta aprovecha
absolutamente todo lo que tú le echas.
Hay que regar las plantas con abrazos,
Víctor, que es que no s efectivamente.
Bueno, eh la producción y consumo
responsable, en realidad ellos han
puesto sobre todo el ojo en en la
ganadería, en la carne. Entonces, dicen
que la carne es mala, eh, que la carne
contamina, Dios mío, la carne contamina.
y veremos esa radicalidad a la hora de
aplicar el Green Deal con respecto a la
carne. Y bueno, pues eh también te están
diciendo que tienes prácticas agrícolas
que no son responsables y por lo tanto
debes de modificarlas y entonces te
vienen eh digamos en la PAC de los
ecorregímenes, ¿no? Entonces todo ello
es gracias a la agenda 2030, ¿no? Ya
tenemos dos ODSs. El tercero de ese que
afecta es el de acción por el clima. En
la acción por el clima viene todo lo que
son gases de efecto invernadero, que en
este caso también entran las vaquitas en
acción, ¿no? Porque están diciendo que
las gas las vacas contaminan con sus
gases y con sus flatulencias. Y eh
también entra todo lo que nosotros
podemos generar CO2. No dicen nada que
que nosotros captemos el CO2, ¿no? De
eso no dicen nada, eh, porque nosotros
tenemos un saldo positivo con la
atmósfera, ¿no? Lo que dicen es que
nosotros al labrar la Tierra estamos
liberando CO2 y entonces, pues es malo
labrar la tierra, por ejemplo, que al
quemar la leña nosotros estamos
generando CO2, pero no dicen nada de la
cantidad de CO2 que nosotros captamos
con nuestras plantas, ¿eh? y que
concretamente hablando de la Comunidad
Valenciana, ya que somos los dos
valencianos, hay un estudio que dice que
eh los naranjos de la Comunidad
Valenciana están eh digamos consumiendo
todo el CO2 que están produciendo todos
los vehículos que circulan por la
Comunidad Valenciana. Es decir, que
bueno, algo algo sí que sí que hacemos,
¿no? Bien. Y el último que también
afecta y que está dentro del Green Deal
es la vida en los eh sistemas terrestres
y acuáticos. Bien, pues ahí es donde
está la estrategia por la biodiversidad
y ahí es donde viene la destrucción de
presas, azudes, eh liberar 3000 km de de
río y la ley estrella, que es la ley de
restauración de la naturaleza. Entonces,
tiene una vinculación directa con la
agenda 2030 y por eso rechacemos la
agenda 2030 al 100%, ¿no? Al 1000 eh eh
al 1000%, ¿qué digo yo? Al 100%. Bien,
pues vamos a entrar.
Bueno, Víctor, si la la agenda 2030 es
el evangelio, como dijo el exministro
nada, por Dios, me estás diciendo, me
estás diciendo aquí cosas que no, no sé.
Vamos a ver, vamos a ver por qué.
Sigamos, sigamos. Decir que vamos.
Sí, bien. Rubén. Vamos a ver una cosa,
los ODS son fantásticos no vamos a ver,
los ODS son inalcanzables, son utópicos.
Nunca vas a terminar con el hambre en el
mundo, ni con la pobreza en el mundo, ni
con las guerras en el mundo, ni ni ni
vas a poder controlar el clima, porque
el CO2 no es el culpable y eso también
lo podemos ver si quieres. Eh, bien.
Entonces, si resulta que los ODS son
inalcanzables, pero además son
incompatibles entre si, porque cuando
estás aplicando estos cuatro ODS que yo
he relatado, Acción por el clima, por
ejemplo, tú lo que estás haciendo es
limitando la producción y si estás
limitando la producción vas a producir
hambre en el mundo y pobreza en el
mundo. Luego, si son inalcanzables e
incompatibles entre sí, ¿qué hostias
estamos hablando? ¿Qué narices estamos
hablando de los ODS de la agenda 2030?
Bien, entremos. Sí,
vamos al green, ¿no? Vamos al Green Deal
europeo que está encastrado, como dices,
en estos máximos de la agenda 2030 que
que bueno, yo he explicado muchas veces
que no se trata de ningún gobierno en la
sombra judeo masónico, ninguna tira
conspirativa. Al final es una estrategia
para una hegemonía política, para un
cambio de paradigma en el que unos
tienen que pelear contra el auge de
China y la manera que tienen es pues de
convertir en más vasallos a los que ya
éramos vasallos, ¿no? para que la gente
entienda el marco del que estamos
hablando, porque es verdad que hay mucho
conspiranoico con este con este tema,
pero vamos, si quieres al Green Deal
Europeo, por ejemplo, el tema de la
Sí, me ha gustado tu punto de vista, me
ha gustado porque sí tiene mucho que ver
con todo esto de las dos grandes
potencias eh y y su competencia. Bien,
eh vamos entonces a la estrategia de la
granja a la mesa, que es una de las
ramas del Green Deal. La estrategia de
la granja, la mesa lo que nos dice es
que hay que eliminar el 50% de los
fitosanitarios. Aquí hay mucha gente
happy flower que cree que que
efectivamente pues eliminando los
fitosanitarios se puede hacer
agricultura y yo ya les digo que no, que
es posible que puedan hacer algún
cultivo. Por ejemplo, los aguacates
tienen muy pocas plagas. Es posible que
a lo mejor en los invernaderos puedas
controlar las plagas de otra manera. No
lo sé, pero ya te puedo decir yo que
viniendo plagas como nos vienen de esos
terceros países debido perfec
precisamente a ese a esa globalización,
eh al final a nosotros nos llegan plagas
que no tenemos ningún eh predador que
las pueda eh combatir y que la única
forma de controlarlas es a base de
fitosanitarios. Y si nos eliminas los
fitos. Nosotros, como nos ha pasado con
el cotoré de Sudáfrica, dos campañas
seguidas estuvimos perdiendo parte de
nuestra producción porque nos quitaron
el metírculo prifo sin darnos un
producto alternativo. O sea, antes
estúdiame un producto alternativo y
luego prohíbemelo si tú crees que es
tóxico. De todas formas, lo prohibieron
por principio de precaución, no por
toxicidad. ¿Vale? Bien. Pues eh sigamos.
Eh, estos eh el prohibir los fitos
sanitarios a nosotros nos ata las manos
frente a las plagas y no podemos
producir lo que toca y nos encarece
mucho porque cada vez los productos que
quedan son más caros y más inefectivos.
Parece que estés echando colonia a los
árboles, ¿no? Bien. Eh, la segunda cosa
que tiene eh la estrategia de la granda
a la mesa es la reducción de la
fertilización en un 25%.
Nosotros no echamos más fertilización
del que toca por una razón muy sencilla,
porque porque es carísimo el abono, es
carísimo y nosotros echamos el el
digamos el que consideramos o el que un
técnico nos ha dicho que es el apropiado
para tener una producción eh adecuada. Y
eso se llaman unidades fertilizantes.
Pues nos quieren reducir esas unidades
fertilizantes. Cuando se reducen las
unidades fertilizantes, lo que ocurre es
que se produce mucho menos y los árboles
amarillean y enferman.
Entonces, nosotros así tampoco podemos
hacer agricultura. Ahí está todo el
mundo de la agricultura regenerativa
diciendo que no, que las bacterias.
Vamos a ver, aquí en la en la provincia
de Castellón se ha hecho ya la prueba
con bacterias y lo que nos ha ocurrido
es que en los sindicatos de riego donde
se ha aplicado eh elaborado con
bacterias, lo que ha ocurrido es que se
ha empobrecido la tierra, han amerillado
los huertos y han perdido la producción.
Eso es lo que ha pasado y eso es lo que
nos viene, porque ya hay una ley que se
llama nutrición de suelo sostenible que
viene esa reducción y ese tipo de
abonado quitando el abonado mineral. O
sea, eso es lo que nos viene. O sea, que
nos viene una falta de nutrición de los
árboles si no peleamos y conseguimos que
todo esto eh eh eh lo lo deroguen,
porque lo que hay que hacer es
derogarlo. Estas leyes hay que
derogarlas, no hay que modificarlas, hay
que derogarlas.
Además, Víctor, que que que la
fertilización existe desde que los seres
humanos nos convertimos de nómadas a y
cazadores recolectores a a a arraigarnos
en un suelo y a explotar la tierra. Es
decir, de que el ser humano empieza a
cultivar, empieza el cultivo y empieza
los asentamientos, se se fertiliza el
suelo. Es decir, no es que sea una cosa
eh industrial eh ni ni implica una
explotación y un y un y un y un daño,
digamos, al al medio ambiente per sé.
Perdona, continúa.
Bueno, pues ya que estamos hablando de
de esto de la fertilización, pues a mí
me gustaría añadir que el señor eh no,
¿cómo es?
Sí, Bernard Ur. Bernard U es el director
general de de la EPSA. Eh, y este este
señor dijo que lo eh orgánico no es ni
más saludable, ni más nutritivo, ni más
sostenible. Y entonces uno le rompe los
esquemas porque todo el mundo cree que
lo natural es lo mejor. Y cuando tú te
vas a ver si hay algún problema
alimentario en Europa,
eh, con el control que tenemos con los
fitosanitarios, que pasan un examen muy
exhaustivo, se se determina una dosis de
empleo, nosotros respetamos la dosis de
empleo, hay unos plazos de seguridad
a la a la recolección y hay unos límites
máximos de residuos que no podemos
superar. Resulta que en la Unión Europea
no hay ni un solo caso, ni uno solo, que
haya enfermado por comerse algún
producto que esté tratado con
fitosanitarios, ojo, nuestros, europeos.
Bien. Eh, en cambio, lo que sí que
existen con lo natural son infecciones
bacterianas, porque los estiércoles
tienen ecoli, los estiércoles tienen
bacterias y hay muchísimo menos control,
por lo tanto sí que hay infecciones en
Europa, no voy a decir a diario porque
no lo sé, pero bastantes infecciones por
tema eh alimentario con productos
naturales que decimos. Por lo tanto, por
eso no es más saludable, eh, tampoco es
más nutritivo porque la planta solamente
entiende de hierro, potasio, eh fósforo,
nitrógeno. La la planta no entiende si
le echas isiércol o lo echas a bono
mineral. La planta lo único que entiende
es de lo que se alimenta, de elementos y
tiene que capturarlos
y y poderlos y poderlos y poderlos
alimentar. Y por lo tanto, todo esto que
se habla de que también eh es mucho
mejor un producto ecológico que uno tal
es falso porque no hay ninguna
diferencia. Al final la planta come
exactamente lo mismo y y en cuanto a
sostenible, pues lo ecológico consume
más agua. Y eso simplemente ha sido por
darle una pintura, porque también lo
ecológico, la diferencia de los
productos fitosanitarios que ellos
utilizan y los nuestros es que lo suyo
viene de lo natural, ¿vale? O sea,
tienen piretrinas naturales que son tan
venenosas como las piretrinas químicas,
pero unas son naturales y otras son de
origen químico, pero la diferencia es
que las dos matan los bichitos. No s me
entendido. El aceite es natural y se
utiliza y lo mata todo. También utilizan
hongos, bacterias, ¿vale? Entonces, lo
que quiero decir es que la gente que no
no no ponga al final tenemos un negocio.
La única diferencia entre lo natural y y
y la y la agricultura tradicional es que
son dos negocios distintos y van
dirigido a gente distinta, pero no
condenemos a la agricultura tradicional
con sus productos porque son totalmente
seguros. Me parece que hay alguna gente
que no está entendiendo. Eh, Víctor no
está hablando de la agricultura
industrial, está hablando de la
agricultura tradicional. Mucha gente
cree que tú estás defendiendo el empleo
de grandes pesticidas y tal. No estamos
hablando de eso. Lo que estábamos
hablando es de que los eh, vamos a ver,
es que claro, la gente no no comprende,
digamos, las alternativas. La gente,
perdóname Rubén, voy a ofenderles. La
gente está idiotizada, no sabe de
agricultura y quiere opinar. Los
fitosanitarios son medicinas para las
plantas, las mismas que tú tomas para
curar tus enfermedades y que
posiblemente tú no pondrías tu salud en
manos de la medicina natural.
Posiblemente, eh, no lo sé. Por
no estamos hablando, pero pero que no
estamos en este caso no estamos hablando
de pesticidas ni de químicos de la
planta, etcétera, etcétera. Eh,
no, no. Y además tampoco tampoco estamos
hablando de que nos gustan los
fitosanitarios. Yo no los hecho si no
los necesito, pero la herramienta tiene
que estar disponible. No sé si me he
explicado, ni ni ni soy defensor de de
Bayern ni de ni de la empresa ninguna
empresa, porque esas empresas igual se
igual venden los productos naturales,
también los venden y también venden la
lucha eh biológica, o sea, estos estos
enriquecen sí o sí cuando se prohíben
los productos más eficaces y más
económicos, ellos sacan productos menos
eficaces y más caros y se enriquecen
más.
Vamos, si quieres, también eh a la
bueno, la el fraude en la aprobación de
este Green Deal europeo, esta normativa
y como digo, al final no estamos
hablando de valores absolutos de lo que
estamos hablando, porque hay una cosa
muy importante que sí me gustaría
explicar en todo momento. Aquí estamos
hablando de una imposición, es decir, no
es que un país como, por ejemplo,
Alemania haya dicho, "Oiga, los
ciudadanos han decidido o la política
que quieren sus ciudadanos es que allí
sí que se ha hecho, eh
desprendernos de la energía nuclear,
¿no? Los ciudadanos no quieren energía
nuclear y se hace una política y se
desarrollan unas medidas para
desmantelar las cras nucleares. Se podrá
ser unos están a favor, otros en contra,
no, no, no, no. Aquí viene nuestra clase
política y nos dice, "Oigan, ustedes
están destrozando el planeta, ustedes
están empobreciendo el futuro, ustedes
están haciendo esto y se imponen una
serie de medidas que no están abiertas a
debate, que no están consultadas con
técnicos ni con expertos y que están
seguidas tras un proceso de análisis y
de verificación, sino que solamente se
imponden una serie de medidas que lo que
estamos explicando en este momento, en
este directo es que su su aplicación es
absurda y cafquiana. que no realmente no
van a producir el resultado que dicen
querer buscar con esa aplicación. Lo
único que están haciendo y lo único que
están consiguiendo, puede que sea
realmente lo que desean, es que algunos
países, particularmente la Unión
Europea, esté dejando de ser una
potencia y esté dejando de tener plato
en la mesa en los asuntos económicos
mundiales, que es lo que en lo que
redunda todo esto. Perdona, Víctor que
haya hecho este inciso, pero creo que es
importante para que la gente entienda en
todo momento de lo que estamos hablando.
Y para esto, además, en esta imposición
que decimos,
hubo, como bien me has me has puesto
antes, un fraude en la aprobación. Como
decía antes, se escondió un informe del
Centro Común de Investigación para la
aprobación de este plan verde europeo,
¿no?
Así es. Así es. Y bueno, pues eh me
gustaría aclarar de que estos fitos
sanitarios que se están prohibiendo son
porque sí, ya no son ni siquiera por
principio de precaución, ni son por una
toxicidad. ni nada. O sea, el porque sí
es que han aplicado una cosa que se
llama NH1, que uno de los numeradores es
la cantidad de producto que los
agricultores utilizamos. Entonces, ¿qué
utilizamos los agricultores? Lo más
efectivo y lo más barato. O sea,
buscamos esa relación calidad precio
como todo el mundo. Entonces, estamos
perdiendo lo más efectivo y lo más
barato gracias al NH1. Bien. Eh,
háblanos, Víctor, háblanos, Víctor.
Gracias por la aclaración del fraude en
la en la aprobación de este Green Deal
europeo, de esta de este plan verde que
va a salvar el mundo.
Bueno, va, vamos a ver, de del fraude en
la aprobación ha sido el el esconder el
informe el señor Fran Timmerman. Yo lo
que quería también decir porque claro,
soy agricultor, pero esto también afecta
la ganadería. Eh, la estrategia de la
granja a la mesa eh está prohibiendo la
mitad de los antibióticos y estamos
viendo como en España estamos teniendo
un aumento de eh plagas en el ganado y
una de las plagas es eh precisamente eh
que ha llegado desde el mundo salvaje es
la fiebre hemorrágica epizo epizoótica y
que está eh siendo un gran problema
porque no existen antibióticos ni
medicinas en el mercado ahora mismo que
la puedan combatir cuando sí que existía
una que se llamaba eh Botox o algo así.
Espérate que lo tenía por aquí bien. Eh,
que por cierto eh una una miembra una
miembro, perdón, una miembro de Alif, ya
voy yo, mi modernidad en su máximo
esplendor.
Sí. Una miembro de Alif que además creo
que tú tienes el gusto de conocer. ha
conseguido este material aquí en la
Comunidad Valenciana y lo está mandando
a las a los ganaderos de Asturias.
Entonces, bueno, pues estamos, digamos,
ayudando desde Ali a los ganaderos
asturianos
y y bueno, pues sí, dime, Rubén. No,
estuve la semana pasada, como sabes,
reunido con representantes de diferentes
sectores y bueno, eh ya sabes que estoy
muy comprometido porque considero que la
causa de la libertad política en España
requiere de explicar a la gente por qué
al final aspectos tan fundamentales para
la economía y sostenibilidad de un país
como es el sector primario, pues se
dejan de lado y se defenestran sin que a
nadie le importe un pimiento y hay que
empezar a organizar esa resistencia con
todos esos sectores. Quería también que
hablamos del tema del aceite de oliva,
que está muy candente
porque llevamos una hora que hacer un
directo muy largo y no sé si si tú
quieres apuntar algo más del tema que
hemos hablado antes de pasar a otro
tema, me comentas y si no lo hemos
Bueno, vamos a ver, vamos a hablar de
aceite de oliva, pero a mí me gustaría
también hablar de la estrategia por la
biodiversidad que tiene muchísima tela,
pero bueno, vamos a hablar del aceite de
oliva porque eh como todo el mundo sabe
pues ha incrementado mucho su precio, no
sé si un 80% en el mercado, está está
disparado totalmente de precio y la
gente puede llegar a pensar que es el
agricultor el que se está lucrando. No,
no, el agricultor no se está lucrando.
Ahí efectivamente estamos asistiendo a
una,
no sabría cómo llamarle,
bueno, a un aprovechamiento
[Aplausos]
de de esta sequilla y y de y de esta
baja producción que está existiendo de
de aceitura por parte de eh los
hipermercados, ¿no? Bien. Eh,
¿cuál es cuál es el problema de de la
subida de precio de los cibercados?
¿Dices de los vendedores, de los
intermediarios, de los distribuidores,
quién es el que realmente está detrás de
estos astronómicos precios del aceite de
oliva, Víctor?
Bueno, vamos a ver. Eh, aquí hay una
especie de comercializadores de del
aceite que lo embotellan y lo venden y
que, bueno, concretamente incluso aceite
español es vendido a Italia y luego
viene a ser vendido en España con marca
italiana, por ejemplo. Tienes también
que el aceite de Túnez y de Marruecos
llega a España y es envasado también
como aceite español y existen mezclas
que las mezclas obviamente no tienen la
calidad de el el el aceite eh digamos eh
eh puro eh virgen extra. Efectivamente.
Bien. Eh, el tema es que los
agricultores debido a la sequía, eh,
pues ha afectado sobre todo al olivar
tradicional, porque el olivar
tradicional se riega de lo que llueve.
Entonces, pues eh las aceitunas pues eh
no han producido lo que toca, eh las
aceitunas no han cogido el tamaño que
toca y todo esto pues ha producido que
haya una escasa producción y al haber
escasa producción pues obviamente los
precios están subiendo, pero se están
disparando. Al agricultor no le están
pagando mucho más. al actor a lo mejor
le están pagando 3 € por por litro, pero
en cambio lo vemos a 12 € a 10 € eh el
el litro. Entonces, eso es una una
barbaridad y una una diferencia de
precio abismal. Luego alguien se está
lucrando con todo este negocio de de de
la sequía, ¿no? Eh, y y el agricultor,
en cambio, eh, anualmente le tiene que
hacer los mismos trabajos que le haría
si tuviera producción. O sea, no tiene
producción, pero pero tiene que hacer
unos trabajos que si no tuviera
producción, porque siempre llueve algo
en primavera, crece la hierba, tiene que
desbrozar, eh tiene que podar, incluso
tiene que podar más para que el árbol eh
digamos que se defienda mejor eh de la
sequía eh etcétera, etcétera. Entonces,
digamos que que no está el problema en
el agricultor, eso tiene que quedar
clarísimo y que de alguna forma hay
dentro de la cadena elementos que se
están lucrando eh con esta con esta
inflación eh que está teniendo eh el
aceite el aceite español y que
concretamente en Portugal están sacando
aceite de digamos del año pasado a
precio del año pasado, pero Aquí esto no
está ocurriendo.
El tema es que bueno, entonces se
estaría produciendo menos y la escasez
al final pues hace que suba el precio de
una materia tan demandada en nuestro
mercado como es el aceite de oliva, ¿no?
Particularmente en España que todo el
mundo consume aceite de oliva. Si fuera
Inglaterra donde la gente consume
mantequilla para cocinar más que aceite
de oliva, pues no
no pasaría.
Y y y esto, Rubén tiene muchísima
relación con lo que está pasando con el
agua. O sea, en primavera se soltó
muchísima agua del río Guadalquivir, por
ejemplo, eh, de los de los embalses del
río Guadalquivir. Y luego pues ha venido
la sequilla y están habiendo
restricciones en los riegos de aquellos
olivares que digamos que tienen riego
por goteo y les están restringiendo la
cantidad de agua y por lo tanto las
aceitunas que tienen pues se están
quedando pues arrugadillas, pequeñas, en
fin. Eh, la la la producción también
mengua incluso en el olivar que se riega
porque también están reduciendo eh el
regadío y lo están reduciendo porque se
ha soltado eh el agua en primavera.
Víctor, vamos a ver si este tema. El el
el gobierno y la clase política dicen
que no se están derribando
infraestructuras que sean útiles para el
eh la contención de agua a fin de
consumo y a fin de producción. Es decir,
que lo que se están suprimiendo son
infraestructuras obsoletas que
dificultan el pues el desarrollo de la
naturaleza en ciertos lugares. Esta esto
es lo que se está diciendo. Sin embargo,
algunos, no sé si entre ellos tú,
tuvimos aquí a Pilar Baselga en el
canal, dicen que no, que está habiendo
un derribo de presas ya subdes y de
derribos de infraestructuras que sí
están afectando de manera notoria ya no
solamente el derribo de infraestructura,
sino también, como tú bien has dicho, el
vaciado de presas y el vaciado de de
embalses con finalidades económicas de
producción eléctrica, etcétera,
etcétera. Muy bien, así es. Vamos a ver,
esto, quien mejor lo explica es Pilar
Esquinas, pero yo sin tener los
conocimientos jurídicos que tiene Pilar,
pues eh digamos que ya hace 2 años que
esto
sí, esto hace dos años ya que yo vengo
denunciándolo, ¿vale? ¿Por qué? Porque
yo me gusta ver qué qué es lo que qué es
lo que hay, ¿no? Y entonces cuando eh
entró eh toda la polémica por ciertas
presas eh en concreto una que está en la
provincia de Teruel, pero que es del río
Mijares, que es provincia de Castellón,
pues eh todo eso pues me alertó y
entonces empecé a mirar en la página web
de Miteco a ver qué es lo que se estaba
cociendo. de la página web de Miteco
desde que yo empecé a mirar se han
quitado muchas cosas que no les
interesa, como son vídeos de la
destrucción de estas presas, ¿vale?
Bien. Pues eh entonces cuando cuando yo
empecé a a mirar todo esto, pues es
cuando me di cuenta de que todo esto
tiene deriva de esa eh vida en
ecosistemas terrestres y acuáticos.
Entonces, lo primero que ellos piensan
es en que los peces eh o los ríos,
digamos, se libren de lo que ellos
llaman obstáculos y eh lleguen hasta el
mar y que los peces puedan remontar el
río hasta llegar a a al origen del del
cauce o al nacimiento del del río, ¿no?,
del cauzo. Entonces, bueno, pues están
haciendo también en algunos sitios
infraestructuras para que los peces
remonden, pero en otros casos lo que
dicen es que esta presa hay que
derribarla. Ellos quieren liberar, y así
viene establecido en la página web del
Ministerio de Transición Ecológica,
3,000 km de río. Ojo, 3,000 km de río a
partir de ahora. Es que ya han liberado
2,500 km de río en España. ¿Vale?
Entonces, todo esto va a continuar. Ya
se han derribado. En el 2021 eran 108
presas de las 256 que se habían
derribado en Europa por esta misma
política. O sea, que que la política
está aplicando en Europa es la misma,
pero en realidad viene de directivas y
las directivas lo que te dicen es, "La
dirección es esta y ahora tú aplícalo
con tu ley." Entonces nosotros aplicamos
la ley, digamos, de forma más eh radical
que ningún país europeo y somos líderes
en destrucción de presas y azudes.
También pueden decir, "Hombre, vamos a
ver, pero es que también somos los que
más presas y azudes tenemos, ¿cierto?
Pero nosotros,
porque tradicionalmente somos un
tradicionalmente somos un país seco en
comparación con Alemania o Francia o
Bélgica. Las necesitamos más en una
palabra, pero además es que hemos
derribado la mitad de las presas que se
han derribado en Europa. O sea, que que
la verdad es que estamos de Y cuando
dice, "No, no es que son obsoletos."
Vamos a ver, la presa de los toranes en
Teruel no está obsoleta, simplemente ha
vencido la eh concesión a la eléctrica
que la explotaba. Y al vencer, pues la
hidroeléctrica ya no puede explotarla. Y
entonces en lugar de volverla a licitar
a ver si esa empresa la quiere o la
quiere cualquier otra empresa, lo que
han decidido es derribarla. Y allí
riegan tres pueblos de la provincia de
Teruel, agricultores que van a quedarse
sin su regadillo, aparte de que la
energía hidroeléctrica, la que viene de
los altos de agua, es muy limpia. es la
más limpia que existe, mucho más limpia
que eh la de las plantas fotovoltaicas o
que eh los eh la energía eólica. Bien,
pues se están derribando presas, presas
y lo dice la página web de Miteco con
esas palabras, presas y azules, porque
yo tuve la suerte de ir a la sexta, a la
sexta Explica y allí cuando hablé de
esto y empecé a nombrar las presas que
se estaban derribando, me taparon la
boca diciendo bulo, bulo, bulo, eso es
bulo, eso es bulo. Si me quitaron la
palabra, ya no pude decir nada, pero yo
estaba nombrando presa a presa el nombre
porque lo saqué de la página web del
Ministerio de Transición Ecológica. Es
verdad que se derriban muchísimos más
azudes que presas. Sí, pero todo azud
sirve para lo mismo que una presa. Tiene
una cequi al lado que dirige el agua a
regadío y entonces lo que están haciendo
es, digamos, eh, ir quitándole el
regadío a pequeños agricultores de el
mundo rural, de pequeñas zonas, eh,
porque claro, hasta ahora son pequeñas
presas. La presa más grande que se iba a
derribar, que esa sí es muy grande, es
la de Valde Caballeros. Y también es
verdad que esa estaba eh diseñada para
eh la central nuclear que al final no se
montó, pero que hoy por hoy eh esa agua
es aprovechada para muchas cosas desde
para que la gente para para que la gente
dia, por ejemplo, el caso de la presa de
los toranes, que por orden judicial
ahora se va a demoler y Verdola intentó
evitarlo. es una es una empresa, como tú
bien explicabas anteriormente, en Teruel
que tras 75, o sea, que se construyó con
la finalidad de aprovechar la fuerza del
agua para producir energía y durante 75
años fue la función por fue la razón por
la cual se construyó la presa, la de los
toranes. En el 2018 Iberdrola dejó de
explotarla con esa finalidad y por lo
tanto como la finalidad principal para
la que la que se construyó, que era el
aprovechamiento eléctrico, dejaba de
estar, pues se ordenó su demolición sin
tener en cuenta, como tú bien has
explicado, tanto el regadío como el
consumo humano que pueda verse pues
indirectamente y directamente eh
dependiente de esa presa, ¿no?
Efectivamente, así es. Y aparte de de
esto, eh, como tú bien has dicho antes,
también se está tirando más agua de la
que se debiera al mar o a Portugal,
concretamente, por ejemplo, el río Tajo.
El río Tajo, por Tratado de Albuceira
tiene que pasar a Portugal 2600m
cic y está pasando 6600
he cic, o sea, muchísimo más del doble.
Mientras se le está negando a Murcia y
Alicante 100m cic.
Los agricultores de Murcia y Alicante
tienen que pagar cinco veces más por el
agua porque este agua que viene de de de
río es cinco veces más económica que el
agua de las desaladoras con la que a
ellos les toca regar. Entonces, eh no
tiene ningún
además que además, Víctor, las
desaladoras aumentan, como en el caso de
Sagunto, hasta 2 gr la temperatura del
mar, sí, creando un desbarajuste
ecológico de primera magnitud con
corales, peces, eh desequilibrio la
cadena aliment, bueno, la pesca, todo es
un desastre el tema de las desaladoras
en comparación con para que la gente lo
sepa también, que la gente no lo sabe.
Efectivamente. Y desde luego no hay
ningún motivo para quitarle esos 100 he
cbicos cuando estás regalando a Portugal
pues más de 3000 hm cúbicos. Eh, ¿qué
está pasando por ejemplo en el Guadiana?
El Guadiana es es un río que nace en
España y que muere en Portugal. Tiene un
breve recorrido por Portugal y donde
tenemos dos dos presas. Una es la presa
eh de La Serena y otro es la presa de
Alqueba. Eh, la de La Serena es una de
las más grandes de España, ¿vale? Pero
la tenemos ahora mismo a un 18% de de su
de su capacidad, es decir, que está muy
baja, pero en cambio la del Alqueba, que
es la más grande de Europa,
está por encima del 50% de su capacidad.
O sea, esto no tiene absolutamente
ningún sentido. Y si eso ocurre es
porque desde la Serena se ha estado
soltando muchísima más agua de la que
tocaba, de la que se estaba establecido
por el tratado de la albufeira, que es
el tratado por el cual España está
obligada a pasar una cantidad de agua a
Portugal, porque Portugal también
necesita agua y siempre tiene que ir
también un caudal ecológico al mar,
siempre. Vale. Eh, Víctor, no, espera,
espera, Víctor, que no he terminado con
el tema del agua. Quiero aprovecharte,
ya que has venido hoy aquí.
Claro, uno pensaría, bueno, ya no de de
qué se consigue con provocando, si es
que se está provocando esta escasez con
el agua. Bueno, eso pasaría si el agua
fuera un recurso privado, ¿no? Podría
pensar uno, "Bueno, pues damas y
caballeros, aunque parezca mentira, es
que el agua ya es algo privado." Me
gustaría que explicaras esto, Víctor.
Bueno, pues esto lo explica, ya digo,
mejor las esquinas, pero así es. O sea,
ahora mismo, ahora mismo tenemos a
Heineken, tenemos a Coca-Cola, tenemos
eh bueno, a varias empresas
multinacionales que eh tienen la
propiedad de algunas de nuestras presas,
o sea, que el agua se está privatizando
y yo
y ya y ya cotiza y ya cotiza en bolsa,
que lo sepot en bolsa. Es es decir,
nosotros los agricultores nunca hemos
pagado por el agua. En realidad,
nosotros pagamos por las
infraestructuras
que hay hasta nuestro regadío o si se
utiliza algo de energía para bombear el
agua, pero el agua es gratis. Pero en
cambio ahora va a dejar de ser gratis
porque el agua va a pertenecer, estamos
perdiendo los derechos del agua, la
agricultura
como como la están convirtiendo como si
fuera el petróleo, que el barril de
petróleo cotiza tanto y y quien tiene
los pozos y quien tiene la comersión del
petróleo es quien manda pues lo mismo
con el agua. que la gente
esto, como dice, claro, como dice Pilar
Esquinas, no es sequía, es saqueo. Es
decir, que se está privatizando el agua
y cuando hay una eh digamos una
declaración de sequía, es el momento
para que la administración coja el
control y te reduzca a ti el agua. Y eh
cuando un agricultor ya no puede eh con
esa reducción cultivar y abandona,
pierde esos derechos y esos derechos los
compran esas grandes empresas que poco a
poco se están haciendo con el control
del agua en España. Luego las
declaraciones de sequilla les vienen muy
bien para ganar esos esos derechos y y
bueno y efectivamente también se lucran
las energéticas porque cuando se suelta
el agua de los embalses, digamos, en
cantidad eh superior a la que se
debiera, porque por ley de aguas la
gente tiene que tener muy claro que la
primera preferencia por la ley de agua
es agua para beber, la segunda es agua
para comer para la agricultura y la
tercera prioridad es la de las
energéticas. Y la cuarta diríamos que es
para vicios, que es lo de las piscinas,
etcétera, etcétera, ¿vale? Para otros
usos, pero nosotros somos la segunda
prioridad. Si nosotros somos la segunda
prioridad, no tiene por qué utilizarse
agua para energía mientras a nosotros
nos restringen el agua. Eso no es
posible por ley de aguas y eso
tendríamos que estar denunciándolo.
Pues así, así es. Eh, llevamos una hora
casi y media. Víctor, yo hay algún tema
importantísimo que Bueno, me gustaría
que habláramos también, si quieres, del
tema de la fiebre hemorrágica, que los
ganaderos no se están tratando este
tema.
Sí, bueno, la la Sí, yo es que lo lo más
importante que hemos dejado es la
radicalidad en la aplicación de la
estrategia por la biodiversidad.
Ah, vale, perdona, perdona. Pues vamos a
hablar de eso, ¿no? Vamos a hablar de
eso y antes de terminar hablamos de la
fiebre hemorógica en referencia a los
ganaderos.
Muy bien. Vale. Estupendo. Bueno, pues
vamos a ver. Eh, resulta que la
estrategia por la biodiversidad eh una
de las cosas que está aplicando
precisamente es esta, la estrategia
nacional de restauración de ríos por la
que se quieren liberar eh estos 3000 km
de río y que ya hemos explicado. Luego
esa ley nacional deriva de ahí. Pero
aparte existe otra ley muy importante
que le da cuerpo y que también hemos
visto un poquitín de mafia a la hora de
su aprobación o por lo menos una
extrañeza que es la ley de restauración
de la naturaleza. ¿Y qué dice esta ley?
Esa ley lo que dice es que este hasta el
2030 el 20% de las tierras que estén en
zonas declaradas en Red Natura 2000, que
son las zonas protegidas y que en España
se declaran básicamente para captar
fondos europeos y que y que ahora mismo
tenemos el 30%
de la superficie nacional declarada en
Red Natura 2000, o sea, que no es moco
de pavo. Bien, pues toda esa agricultura
que está en esas zonas como podría ser
el Delta de Lebro, La Albufera,
Doñana, etcétera, etcétera, pues la
agricultura va a salir fuera, un 20%
hasta el 2030 y el 100% al 2050. Y esta
ley dice que eh sí puede ponerse en esas
zonas energía eh eléctrica eh
sostenible, es decir, las plantas
fotovoltaicas y las eh eh la la energía
eólica. O sea, eso sí se puede instalar.
Hormigón sí podemos instalar en las
zonas protegidas, pero la agricultura
tiene que ir fuera. O sea, es un absurdo
total, ¿no? Bien. Por esta ley, ¿cómo se
aprobó? Bueno, pues eh se votó en la
comisión de agricultura y salió
rechazada, se votó en la comisión de
medio ambiente y salió rechazada y
entonces pues bueno, pues tenían que
retirarlas y así se lo dijo el comisario
de agricultura al eh al vicepresidente
ejecutivo otra vez, el señor Fran
Timmerman. Y el señor Fran Timerman
decidió que no, que esto iba al
Parlamento, a votarse al Parlamento
Europeo. Y así se fue al Parlamento
Europeo, donde todo el mundo pensaba que
iba a ser rechazada también porque el
Partido Popular Europeo es mayoría y por
eso estaba siendo rechazada en todas
estas comisiones. ¿Qué ocurrió? Bueno,
pues que concretamente 30 eurodiputados
del Partido Popular Europeo no se
presentaron a la votación y 20 diputados
del Partido Popular Europeo votaron a
favor de la aprobación, de tal forma que
la señora Úrsula Vonderleyen, que había
dicho que no teníamos que tener tanta
prisa en la aplicación del Green Deal,
porque estaba viendo como en Europa
había nacido un partido agrario en los
Países Bajos,
Pues eh bien, esta señora de alguna
forma organizó eh el Partido Popular
Europeo para que su porque es es suyo,
es la presidenta de la Comisión Europea,
eh su Green Deal saliera adelante con
una ley básica de eh la estrategia por
la biodiversidad que se llama ley de
restauración de la naturaleza. Es decir,
que si hubo algo de mafia en la
aprobación del Green Deal, también la ha
habido en la aprobación de la ley de
Restauración de la Naturaleza. Y
radicalidad. La radicalidad viene porque
en los Países Bajos eh por esa
estrategia eh de de eh de de la
biodiversidad eh eh lo que han hecho es
eh quitar 3000 granjas. Y ese es el
motivo por el cual ha nacido este
partido a a canario eh en en los Países
Bajos. Bien. Eh, ¿qué están diciendo? Te
están diciendo que para eliminar dióxido
de nitrógeno y metano tenían que
eliminar a los animales, a las vacas, y
no se dan cuenta de que las vacas forman
parte del ciclo de la vida. Es decir,
que ese carbono que captan las plantas y
que forman parte de la estructura de la
gran de las plantas, porque las plantas
son celulosas, cuando se la comen los
animalitos pasa al aparato digestivo de
estos animalitos y lógicamente ese
carbono es expulsado porque es gas y es
expulsado en forma de metano y de
dióxido de carbono. Bien, pues para
eliminar eso que es natural y que es el
ciclo, porque ese carbono volverá a ser
captado por las plantas y formará parte
de este ciclo, eliminan las vacas y no
eliminan los barcos mercantes que entran
en el puerto de Rotterdam, que esos sí
que son antinaturales y no forman parte
de ningún ciclo.
Y esa es la estupidez y la radicalidad
de esta gente que nos gobierna en la
Unión Europea. Sí, porque además parece
que bueno, hay hay un hay un como tú
explicas una radicalidad más que es un
exceso de celo. Es decir, las cosas se
quieren hacer más rápido de lo que la
adaptación permite que se haga sin
generar un perjuicio mayor en aquello
que se quiere soslayar. Y en este caso
se está impulsando en primer término la
total en todos los aspectos y rápida
aplicación de estas premisas sin tener
en cuenta el daño tan grande que se
puede estar generando, lo cual ya
advierte que hay un interés y hay una
finalidad ante todo de que algo se lleve
a cabo fundamentalmente sin tener en
cuenta si eso va a ser beneficioso o no,
sino por un puro interés eh de su mera
aplicación y por lo tanto de aquel que
se ha beneficiado en su aplicación. Eh,
Víctor, si quieres, antes de terminar el
directo, me gustaría que hablamos de la
de la eh
cómo efectivamente cómo cómo ha entrado
la la fiebre hemorrágica
epiceótica. Bueno, pues no se sabe. Esa
es la realidad, no se sabe. Lo que sí se
sabe es que los primeros casos se dieron
en el mundo eh salvaje. Eh,
concretamente estaba afectando pues a
ciervos, a gamos, a jabalíes, en fin, a
fauna salvaje. Pero estos animales beben
en los mismos sitios que beben las vacas
y tienen una relación a veces eh digamos
de contacto con las vacas. Y luego
también existen los mosquitos, que me
cuesta más creer que sea por mosquitos,
pero también existen los mosquitos que
también pueden pasar esta enfermedad. La
cuestión que esta enfermedad está
afectando a las vacas. Algunas se
mueren, algunas les afecta al cico, pero
sobre todo les afecta a las mamas y
sobre todo están abortando. Entonces
está haciendo muchísimo daño a la
ganadería. ¿Y qué han hecho las
comunidades autónomas o qué debieran de
haber hecho? pues eliminar las ferias de
ganado y no lo han hecho. Han seguido
haciéndose las ferias del ganado y
entonces unos animales se lo están
pasando a a otros y se está eh digamos
eh eh bueno eh multiplicando, ¿no? Eh si
a esto le añadimos y esto ya es un
pensamiento un poco eh
digamos eh bueno eh conspiranoico, ¿no?
Bien, si pensamos que
hay ciertos elementos que dicen que la
carne es mala para tu salud y que hay
que eliminar la carne de nuestra dieta y
que ahora mismo debido a la falta de
antibióticos y y y a la falta de de todo
tipo de medicamentos para eh estos
animales, pues eh resulta que estos
animales están están en en pleno
retroceso, es decir, van a cerrar ar
granjas por este problema. Ojo que hemos
tenido también la viduela e y y hemos
tenido también, bueno, otros tipos de
enfermedades en el ganado. Eh y por
falta de estos antibióticos, los
ganaderos cada vez pueden subsistir
menos porque tienen pérdidas en sus
ganados y por lo tanto la rentabilidad
eh no no les llega de ninguna de las
maneras. Entonces es una dificultad más.
Eh, los eh veterinarios están haciendo
todo lo que pueden, pero sin falta de
medicamentos esto no se puede llevar a
cabo. Y por eso nuestra
nuestra socia de Alif y por eso nuestra
socia de Ali está ayudando a los
ganaderos asturianos a conseguir las
medicinas aquí que hay menos ganadería
en la Comunidad Valenciana.
Pues de verdad es eh terrible y espero
que sea simplemente pues una epidemia y
hay que simplemente capear el temporal,
pero esto ya pasado, por ejemplo, con la
tuberculosis bobina que se eh también va
de los animales salvajes. De hecho, en
en Reino Unido es un problema enorme
porque los tejones, que es una especie
protegida, se la pasan a las vacas, como
tú bien has dicho, a través de los
bebederos y tal, y los granjeros no
pueden actuar contra los tejones porque
se juegan multas astronómicas, incluso
años de prisión. Entonces, bueno,
simplemente pues como siempre, yo creo
que en este caso, no sé si puede ser
algo para reducir el consumo de carne,
pero lo que sí que estamos viendo, como
tú bien has dicho, es nuevamente la
ineficacia e inoperancia de la
administración pública a la hora de
atajar un problema tan grave como este,
¿no? Así que, en fin, mucho ánimo
también a a los ganaderos. Pues nada,
Víctor, yo de verdad ha sido un
verdadero placer tenerte en el canal.
Espero que repitas. Ya ves que aquí
tienes tu casa para lo que para lo que
quieras.
Y simplemente quería pues darte un
último turno de palabra. Si hay algo a
modo de conclusión que querrías explicar
a la audiencia de nuestro directo y que
quisieras trasladarles eh antes de
terminar. Bueno, vamos a responder las
preguntas. Ha solo viendo una pregunta.
El resto han sido super chats. Muchas
gracias por los super chats, de verdad
apoyáis de manera importante la relación
de estos directos. David dice, "Si los
agricultores de aquí pudieran vender su
producto en precio justo, ¿se
encarecería el precio final? ¿Saldría
perjudicado el consumidor? Pregunta
David. No, no, no, no lo explico. Vamos
a ver si si nosotros conseguimos hacer
venta directa,
vamos a eliminar gran parte de esa
cadena que se está lucrando y por lo
tanto si pudiéramos conseguir que
hubiera eh unos autónomos en comercios
españoles que puedan vender ese
producto, pudiéramos conseguir que
hubieran unos transportistas que
recogieran nuestros productos y los
llevaran a esos autónomos. Todo eso es
muy complicado, pero si eso se pudiera
eh conseguir esa cadena, los productos
serían mucho más económicos y desde
luego estaríais comiendo productos de
gran calidad porque al fin y al cabo
pues irían directamente, como se dice,
del campo a la mesa. Entonces, eh sí, eh
no saldría más caro en absoluto porque
estaríamos eliminando a los que más se
lucran. El agricultor con 10 céntimos
más que vende su producto está sacando
ya una rentabilidad. Ahora los márgenes
son o muy estrechos o incluso pierdes. Y
es muy triste que tengas que estar
perdiendo dinero eh trabajando, o sea,
que trabajas para perder dinero como si
fueras al gimnasio. Igual estás pagando.
También habría que un bonus extra, si
quieres, Víctor, hablar un poco también
del tema de la Se habla un momento de la
explotación e a nivel os acusan a
vosotros de muchas cosas que son al
final los que tenéis un campo o dos o
tres, pero claro, luego por ejemplo
pasas por los invernaderos de los
grandes multinacionales en Almería y te
llevas la mano a la manos a la cabeza.
Es decir, es terrible la explotación del
suelo y la producción en masa de
vegetales y la baja calidad. La gente no
sabe lo que está comiendo y y y dónde
crece lo que está comiendo. En el caso,
o sea, digo mucha gente que dice, "No,
yo estoy vegano y solo como ya no
solamente por conciencia animal, que eso
lo respeto, por supuesto, sino porque,
bueno, es más sano comer vegetales y
tal. Si vieran realmente cómo se produce
esa verdura y esas hortalizas, se
quedarían horrorizados. tú lo sabes muy
bien.
Bueno, pues la la persona es que no no
lo sé porque yo no soy eh agricultor y
vernadero, ¿no? Pero de todas formas en
Almería la mayoría de los invernaderos
eh están en manos de de agricultores
como yo, o sea, que tienen uno o dos
invernaderos. Sí es verdad que que según
los agricultores como yo vamos
abandonando nuestras tierras las están
comprando eh digamos grandes empresas
que se dedican pues eso, a comercializar
la fruta y a producirla. Es decir, que
que ya están eliminando al productor.
Ellos son productores y
comercializadores y eso está pasando en
toda España. Eh, o sea, los más
poderosos están haciendo con el control
de la agricultura y solamente de las
buenas fincas, de tal forma que eh la
agricultura va a verse menguada, o sea,
nuestra nuestra riqueza agrícola va a
ver mucha menos. no va a estar
garantizada la seguridad alimentaria y
los pocos que van a subsistir serán
serán los grandes eh sin que eh yo
señale a los grandes absolutamente por
nada porque al fin y al cabo el tipo de
agricultura que hacen es la misma que
que la nuestra. Eh no no yo no creo que
perjudiquen que perjudiquen más a al
medio ambiente, pero
yo es que sí creo que una buena
alternativa sería volver al producto de
temporada. Volver al producto de
Sí, muy importante, muy importante eso
que acabas de señalar, Rubén. Por eso,
por eso hablado el tema de los
invernaderos, porque estamos
acostumbrados a y también al tema de la
huella ecológica. Estamos acostumbrados
a tener los 365 días del año, las 24
horas del día, la frutería llena y tal y
eso tiene un coste. ¿Por qué no
incentivamos precisamente a esas
personas que trabajan en nuestra
comarca, que trabajan en nuestra
comunidad y en nuestro país a producir
un buen producto? porque tenemos la
capacidad en España de hacer un
fantástico y excelente producto y además
de temporada.
Sí, no es que además es una de las
soluciones a nuestro problema, digamos,
la solución más fácil porque la otra
solución es que los políticos cambien
esas políticas y eso hoy por hoy está lo
veo, lo veo difícil, ¿no? Necesitaríamos
un movimiento social que se levantara y
que presionara mucho a los partidos
políticos y no hay unión, no hay unión
es lo que pretendemos es lo que
pretendemos algunos, ¿sabes?
Efectivamente.
Bien, pues eh lo importante para poder
eh resolver algo, el problema es que el
consumidor español tienda a comprar
producto español de temporada. Es decir,
que eh dice, "No, es que claro, ahora
mismo no hay naranja española y por eso
eh la compro de Sudáfrica, porque en el
supermercado solamente la hay de
Sudáfrica. No, compra melón, compra
melocotón, compra la la fruta de
temporada porque si no eh eh el el melón
y el melocotón se quedan sin comer, ¿eh?
Si quedan sin vender. No compres lo
extranjero nunca, nunca. Siempre fruta
de temporada nacional, fruta de
temporada española. Y desde luego, una
de las cosas que nosotros pedimos como
asociación es que haya transparencia a
la hora de la venta y en eh cuando un
producto es nacional eh no viniera
puesto con en la etiqueta con letra
pequeña producido en España, sino porque
muchas veces incluso te confunden, ¿no?
Envasado, producido, eh, te confunden.
Hay que buscar el origen, ¿no?
Origen, claro. Si es origen, España
debería llevar una bandera nacional por
la parte trasera. de la etiqueta y si es
producido origen Marruecos, debería
llevar la bandera de Marruecos y que
cada uno haga lo que quiera, pero por lo
menos que la información sea fácil de
ver, que le entre por los ojos al
consumidor, porque estoy convencido que
entonces el consumidor cogería ese
producto nacional, aunque tuviera que
pasar pagar algún céntimo de más que
normalmente no lo tienes que pagar. Eso
también te lo digo.
Eso, eso. Además, por ejemplo, si está,
por ejemplo, si lo veo en algunas
grandes superficies, no voy a decir
nombres para no darles publicidad, por
ejemplo, donde yo vivo hay una una
sección de la pescadería que está llena
de banderas de la Comunidad Valenciana y
te dicen, "A partir de tal hora aquí se
descarga el pescado de lonja, que es el
que viene de la lonja pues de esta zona,
¿no? Y ese pescado vuela. El resto que
son pues las doradas, los pargos, las
luvinas de pistifactoría, que por cierto
un día tengo que hablar del tema de las
pistorías porque pasé un día por una y a
5 km a la redonda el agua marrón y un
olor totalmente nauso. Yo no sabía que
que eso estaba así, pero seguramente
alguien que tenga factorías ahora dirá,
"Pero bueno, no tienes ni idea, tal, no
sé cuánto." Yo solo os digo que yo
intento no consumir ese tipo de producto
y precisamente lo que dices tú, es
decir, si el consumidor lo busca, el
consumidor agradece precisamente ese
tipo de producto. Con esto respondía
también a lo que pregunta Miguel, que
sería redundar, ¿no? Pero si quieres
ampliar la respuesta a otras maneras,
¿qué podemos hacer los consumidores para
ayudar a nuestro sector primario? Muchas
gracias.
Pues pues eso, los consumidores lo que
tienen que hacer es comprar producto
español de temporada. Esa esa sería la
respuesta.
Perfecto. Bueno, pues nada más, Víctor,
no sé si tienes algo más que apuntar o
que añadir en este directo, como te
digo.
Bueno, yo yo me pasaría horas hablando
de todo esto, pero pero y explicando
detalles y tal, pero está claro que el
tiempo es el que es y que desde luego te
agradezco muchísimo que me hayas dado
voz y que y que digamos eh la voz de los
agricultores. Eh te puedo asegurar que
la mayoría de los agricultores piensan
piensan como yo y y lo que pasa es que
lo que nos falta es unión. Nos falta
unión. Entonces, eh simplemente tenemos
que luchar contra esos dos cánceres. Eh,
repito, globalismo
y falso medioambientalismo.
Y repito, lo de falso porque eh el
verdadero medioambientalismo somos los
agricultores.
Pues Víctor, sabéis, porque también lo
expresé en la reunión de la semana
pasada, que al igual que con los
transportistas, yo estoy al 100% con
vuestras eh puntos de vistas porque son
una consecuencia directa de la falta de
libertad política en nuestro país.
Fíjate el vídeo que subía el otro día.
Yo le preguntaba a un propietario de
Viñedos de Rivera del Duero, "Oye, si tú
pudieras elegir y hablar directamente
con tu diputado, que fuera el de la
Ribera del Duero, encargado de defender
los intereses vinícolas, pues quizá otro
gallo cantaría." dice, "Hombre, pues sí,
digo, eso funciona en otros países que
por eso no se aplican las áreas como se
aplican aquí, porque aquí el sistema es
el que es." Así que siempre me
encontraréis a vuestro lado en cualquier
manifestación, en cualquier acto que
convoquéis, os daré difusión, os daré
apoyo y trabajaré junto con vosotros
para la unión, que creo que es muy
importante, ¿no?, del sector primario,
de todos los sectores autónomos,
transportistas, logística, etcétera,
etcétera, que ya venimos de manera
continua sufriendo este expolio por
parte de nuestra política. Así que ahí
nos encontraremos seguro, Víctor, en el
futuro.
Pues nada, lo dicho, muchísimas gracias,
Rubén, y bueno, y un saludo a todos los
los oyentes que me han estado
aguantando. Gracias. No, hombre, estoy
seguro que ha sido superilustrativa e la
charla de hoy. Antes de irme quiero
enseñaros que este viernes pues vamos a
estar en Santa Pola en estas
conferencias por la Hispanidad el
viernes día 6 a las 7:30 de la tarde en
el castillo de Santa Polendréis una mesa
redonda en una conferencia por la
hispanidad en la que participará pues un
servidor y también pues los fantásticos
compañeros y ponentes que tenéis en el
cartel con los que tendré el honor de de
compartir mesa en esa exposición, en esa
conferencia, como el señor Pedro Baños,
también ha sido del canal, Santiago, el
coronel Pedro Baños, Santiago Armesilla,
el embajador José Antonio Zorrilla y el
periodista José Javier Esparza. Así que
si alguien tiene la capacidad de
desplazarse ese viernes 6, este viernes
de esta semana a las 7:30 nos podrá
encontrar en esas conferencias en la
defensa precisamente de lo que estábamos
hablando en este directo, ¿no? Defender
lo nuestro, defender nuestra cultura,
defender nuestra tradición, defender
nuestro sector primario, nuestros
elementos de producción arraigados a
nuestros ancestros que nos han dejado un
cultivo, una tierra, unas propiedades,
una tradición. para poder subsistir y
que pues por unos intereses X estamos
abandonando a marchas forzadas con unas
consecuencias trágicas. Víctor, muchas
gracias por haber estado esta noche en
el canal. Quedas emplazado para otro y a
todos vosotros muchas gracias por los
super chats, por haber estado aquí.
Compartid, compartid esta información,
dadle me gusta que es algo gratis, no
hace falta que que os hagáis miembros,
que hagáis Patreon o que hagáis super
chat, pero darle me gusta es la manera
gratuita que tenéis de promocionar este
contenido y nos vemos en el próximo
directo. Hasta entonces, salud y
libertad