Well, this might be the most absurd
story you hear all day. A Ukrainian
citizen sends an email to the Attorney
General of Spain to complain about a
Spanish journalist who's been covering
the Donboss region of the Ukraine war.
And this email asks the attorney general
of Spain to investigate this guy because
of hate. And suddenly the attorney
general of Spain drops what he's doing
and says, "Sure, I'll take that on."
This story sounds absurd, but it's
actually happening. Dan Cohen, our
Washington correspondent for redacted,
is covering this story, spoke to the
journalist who's being investigated.
Dan, what's going on here? Well, his
name is Ruben. He's a popular Spanish uh
journalist. He's a lawyer by trade and
he is now being investigated by the
attorney general of Valencia, Spain. Uh
Valencia is a city on the on the eastern
coast. Um and he's being investigated
for hate and for disinformation.
So what it obviously means is this is
about censorship. Um because
as you'll see in this interview, Ruben
Husbert has spoken out about war crimes
being committed in the Donbas region by
the Ukrainian government. And so um some
anonymous Ukrainian citizen, very
possibly a government official, has sent
an email to uh the Spanish attorney
general of the city asking asking uh to
investigate them for hate and for
disinformation and they agreed. So it's
a it's um I think a story about
censorship. So let's take a listen to
what Ruben has to say. You went to to
Donbass, which has kind of been at the
center of this case against you. What
did you when did you go to Donbas and
what did you see?
Yo decidí ir a Ucrania, a la zona del
Donbas, hace ahora exactamente un año.
Y bueno, dentro de parte de mi actividad
divulgativa,
creo que es muy importante a veces poder
informar o por lo menos tener la
perspectiva de primera mano de
acontecimientos que considero de gran
trascendencia por la vinculación y la
afectación que tienen en Europa y en
España. Así, por ejemplo, hace 2 años
también viajé a Bielorrusia, estuve en
las revueltas de las damas de Blanco
contra el régimen de Lukashenko.
Y por ejemplo, hace un año exactamente
estuve en la zona del Donbas,
precisamente porque veía y bueno, veo y
sigo viendo como España y Europa está
entrando en una deriva dirigida, en una
deriva de eh
meterse, introducirse,
avivar un conflicto en en Europa tan
trágico como el de Ucrania. Y creía
importante observar y tomar testimonio
de primera mano de lo que estaba
sucediendo en Ucrania,
en la zona que no interesa, que no
digamos no eh en la que se suprimió la
información desde que se inició la
intervención, la invasión de Rusia hace
un año, porque en los medios tanto
españoles como europeos se ha publicado
y se conocía muy bien lo que sucedía en
Ucrania desde el año 2014, desde el
Maidá, la guerra civil que estalló y que
fracturó desgraciadamente el país en dos
partes, la anexión de Crimea por parte
de de Rusia, etcétera, etcétera. Y desde
que Rusia interviene por la amenaza
constante de la inclusión de de Ucrania
en la OTAN y por la deriva que iba
tomando también el conflicto en el
Donbas desde que Rusia interviene, todo
eso se suprime y España entra junto con
otros países en una deriva de aceptar
totalmente una propaganda que hace, o
sea, que semanas antes de la invasión
rusa era ciencia ficción. unos
argumentos que semanas antes de la
invasión rusa eran totalmente
descabellados y ahistóricos de no
conocer el procedimiento y lo que han
pasado, las cosas que han pasado. Y eso
es muy preocupante. ¿Por qué? para mí,
porque redunda en el principal problema
que tenemos los europeos, que es la
falta de independencia, la falta de
liderazgo, la falta de carácter, la
falta de autoridad propia en el mundo
ante todos y cada uno de los países y
sobre todo ante las grandes potencias
extranjeras, no solamente Estados
Unidos, también Rusia, la India, eh
Brasil, etcétera, etcétera. Y entonces
considero importante en la medida de lo
posible dar la información que haga a
los ciudadanos de mi país, cuestionarse
el papel político internacional en el
que estamos, que es un país, es un papel
de un país servil, un país acólito, un
país que simplemente obedece órdenes,
que entra en derivas peligrosas, que
entra en medidas y adopta medidas por
órdenes de fuerzas extranjeras que son
totalmente perjudiciales y no solamente
desde el punto de vista político, por
poder, por coquetear con un conflicto,
una tercera guerra mundial, un conflicto
nuclear, sino desde el punto de vista
económico. O sea, España ha roto sus
tratos comerciales, por ejemplo, con
Argelia, que era un proveedor de gas
barato, para por orden y por interés de
la administración de Joe Biden y la
política norteamericana de los últimos 3
años, comprarle ese gas a Estados Unidos
un 30% más caro. Y eso redunda en una
situación que que tiene muchos
precedentes, la entrada a la eurozona,
la entrada a la Unión Europea,
desmantelando totalmente el tejido
industrial por parte del Felipe González
y una concatenación de decisiones
políticas que han llevado el punto en el
que está España. España, como se
publicaba recientemente, es el país más
empobrecido y que más se empobrece más
rápidamente de toda la Unión Europea.
Hemos destruido nuestro tejido
productivo, hemos destruido nuestro
tejido empresarial. La clase política
española, como simplemente lo que
necesita es el beneplácito del Banco
Central Europeo y de la FI de la
Universidad Federal de Estados Unidos,
lo único que hace es emitir deuda y es
su máxima preocupación exclusivamente
que le sigan dando deuda. De hecho,
ahora mismo, mientras hablamos hoy,
Nadia Calviño en un la vicepresidenta de
la primera del gobierno y ministra de
Economía, ha hecho unas declaraciones
esta tarde en Reino Unido diciendo que
espera que hoy se den otros 6000
millones de deuda más de lo que han
llamado fondos de recuperación, pero que
España lleva más de 20 años
recuperándose muy bien, no sé muy bien
de qué. Entonces, como digo, esta
interconexión del punto del eje medular
en el cual se encuentra España, que es
eh en con una clase política que la
dirige a ser un país que dependa de
terceros, que obedezca órdenes, que vaya
en contra de sus propios intereses,
incluso a largo plazo, es una
preocupación y una motivación constante
para mí, porque yo creo que España y
muchos países de Europa tienen una
alternativa, tienen otro camino,
difícil, complicado, pero no hay nada en
esta vida que valga la pena que que sea
And so now you've been charged with hate
speech
by the attorney general Valencia, the
city of Valencia.
Eh, sí. Bueno, hace como dos semanas
recibo una notificación en la cual se
han abierto unas diligencias previas
contra mi persona
eh
por una denuncia en la cual se me imputa
unos delitos de odio. Ante mi
perplejidad, yo no solamente recibo el
expediente que tengo aquí, sino que
además
voy al juzgado para personarme tanto
como investigado, sino como letrado, ya
que como soy abogado en ejercicio, me
defenderé a mí mismo, por lo menos hasta
la declaración. Y observo algo más
propio, lo he dicho ya, de de Roland
Frisler,
el famoso eh juez de la Alemania
nacional socialista, porque los
aspectos, digamos que torticera y
malévolamente han sido sacados de
contexto o deformados o inventados en la
acusación que a mí se me la
investigación por parte de la Brigada de
Información de la Policía Nacional de
del Gobierno de España, eh en fin, la
sangre, ¿no? Porque claro, eh aquí de lo
que se trata, lo que fundamentaría todo
esto básicamente
sería el hecho de haber junto con muchas
personas, ¿no? Pero como yo digamos
tengo una posición
digamos
punzante para el gobierno de España y
para la clase política en el ámbito eh
político, pues creo que es es
conveniente para ellos lo utilización de
cualquier camino para intentar dejarme
fuera de juego. Pero como digo, en este
caso pues se me imputan una serie de
delitos como el delito de odio contra el
pueblo ucraniano, simplemente por
aseverar, por exponer datos hechos,
contrastados, objetivos que incluso hace
poco se han publicado, se han expresado
y se han ratificado en Naciones Unidas
de lo que estaría haciendo el gobierno
del señor Zelenski, porque yo nunca he
hablado de Ucrania, ni de los
ucranianos, ni de la nación ucraniana.
De hecho, siempre he manifestado
mi pesar por la situación que está
atravesando un pueblo que
desgraciadamente va a ser ha sido entre
las diferentes potencias que intervienen
partido con muy difícil reconstrucción
sobre los fundamentos de la paz, que
algunos es lo que lo que queremos y lo
que deseamos, ¿no? Eh, no. Yo lo que he
denunciado es que el gobierno del señor
Zelenski, como lleva haciendo el año
2014, utiliza el armamento que España
emplea y envía contra civiles. Y es mí a
mí eso nadie me puede decir ni que son
noticias falsas ni que son invenciones.
Entre otras cosas, repito, porque en los
informes que en la propia Naciones
Unidas sobre los delitos
del esa humanidad que se han presentado,
lo que no ha trascendido y no se ha
comunicado en la prensa occidental es
que sí se han encontrado evidencias de
que el gobierno de Zelenski ha cometido
esos crímenes de guerra. Y a mí eso,
aparte de lo que de que se ha dicho en
la ONU y de que se sabe, se extiende, se
conoce, eh a mí nadie me lo puede negar
porque yo allí he entrevistado a
testigos directos, a personas que
directamente me han narrado y he visto
con mis propios ojos el empleo del
armamento en zonas donde no había ningún
objetivo militar. O sea, lo he visto yo
con mis propios ojos. Ni eso no me lo
tiene que contar nadie. Si explicar eso,
si decir eso exclusivamente porque va en
contra de un relato oficial para
sustentar la posición política dentro de
la OTAN es delito de odio, pues entonces
deberían hacérselo mirar muy mucho las
personas que apoyan la deriva que
estamos teniendo en Occidente bajo unos
fundamentos que en principio son los de
libertad, los de democracia, los de qué
nos diferenciarían en principio de Rusia
y de otros países, porque esto de verdad
me parece, como he dicho, que ni es las
más perversas y cruentas de las
dictaduras se hace
atentando tan fundamentalmente contra el
principio de legalidad, porque el
artículo 510 del Código Penal español no
tiene absolutamente nada que ver ni
encaje con todas las absurdeces que ha
puesto la brigada de información de la
Policía Nacional sobre mí en este
informe. Pero bueno, vamos a ver qué es
lo que pasa. Y yo estoy totalmente
preparado y mi disposición y mi y mi y
mi mi entrega, mi energía es absoluta.
Ni van a ni van a conseguir con estas
tomaduras, ni con estas de pelo, ni con
estas absurdeces disuadirme de de mi
acción política.
Eh, los medios de comunicación han
guardado silencio porque obviamente son
los que día a día subsisten en nuestro
país, en nuestro país, gracias a una
parte importante de la ayuda del Estado
en España, si no es por la publicidad
institucional, que es una vía de
subvención y por las ayudas directas del
gobierno y del estado, muchos medios de
comunicación no existirían o no o no
vivirían como viven ni ni ostentaría ni
siquiera la posición que ostenta, ¿no?
Porque por suerte cada vez más personas
observan que es obsceno el nivel de
mentira que encuentran en los medios de
comunicación tradicionales y se están
pasando al rigor a a la buena
información, a la información
contrastada o a las diferencias de
opiniones que hay en internet, a la
libertad que encuentran en internet, que
ya no se encuentran los medios. Por lo
tanto, los medios han guardado silencio,
pero bueno, también han guardado
silencio ante muchas cosas. También
están constantemente dando datos falsos.
sin preocuparse absolutamente de nada
porque se consideran invulnerables y
después de la comunidad de la gente de
internet y de muchas personas eh de
renombre encontrado apoyo, obviamente eh
incluso personas que pueden estar en
opiniones muy contrarias a las mías,
pero que entienden que si esto se lleva
a cabo, pues eh es, vamos, pone en
evidencia, o sea, no no es que pongamos
en riesgo, no, pone en evidencia que
estamos en un momento en el que nuestro
país ni podría llamar llamarse
democrático ni podría entenderse como
democrático. O sea, eh quedaría de
alguna manera en evidencia que que
estamos en un proceso de de involución,
aunque también lo que está pasando es
fruto de lo que tenemos, ¿no? fruto de
la falta, como digo antes, de checks and
balances, de de control del poder, pero
pondría en evidencia que estamos en un
momento muy duro y donde ya ya no
solamente
no hay control del poder, sino que
además la gente tiene que empezar a
medir sus palabras porque van en contra
de un relato oficial y eso es
característico de todos los regímenes
despóticos y tiránicos, no de aquellos
que como España se quieren hacer pasar
por democracias,
Do you see your case as part of a
broader crackdown on freedom of
expression and free speech in Europe and
the west in general? Sí, sí, sí, sí, sí.
Totalmente.
Quiero que recordemos que
aunque no, vamos a ver, es absurdo tener
incluso que decir que no es que sea tu
prensa favorita ni que la sigas, pero en
España y en los países europeos ya no
tenemos acceso a a la información. No
tenemos acceso, por ejemplo, a RT, a
Sputnik, a algunos medios. ¿Por qué?
Porque la clase política considera que
la información que dan no debe llegar a
la ciudadanía y eso atenta contra la
carta de derechos de la Unión Europea
que se la pasan por el [ __ ] porque como
digo se quieren invulnerables, que
establece que la libertad de información
es el pilar fundamental sagrado que
construye los fundamentos de una
sociedad democrática. Y es así, pero
estamos viendo que no. ¿Por qué? Pues
porque la libertad de información no es
que la gente pueda acceder
a lo que el gobierno considera que debe
acceder. La libertad de información es
que cualquiera pueda emitir y cualquiera
pueda recibir cualquier tipo de
información sin filtro y sin censura
previa. Y estamos viendo esa censura.
vimos esa censura en primer término
trágicamente con un aplauso de una parte
de la sociedad porque bueno, son medios
vinculados al estado ruso, al gobierno
ruso, la propaganda, etcétera, etcétera,
pero ahora están yendo un paso más que
ya no es simplemente a aquellos que
están vinculados al gobierno ruso,
porque yo jamás he manifestado apoyo ni
a Vladimir Putin ni al gobierno y las
decisiones que han tomado, jamás, pero
están dando otro paso. ¿Cuál es ese otro
paso? ir en contra de las voces
críticas, ir en contra de las personas
que emiten información, no desde los
bandos rusos, pero sí desde Europa,
siendo críticos con lo que están
haciendo. ¿Cuál será el próximo paso?
Bueno, pues directamente cercenar
cualquier opinión. El otro día veríamos
al presidente del gobierno que no había
que ser neutrales contra cualquier que
establecía que fuera negacionista de que
los incendios forestales no sean
provocados por el cambio climático. Es
decir, que el gobierno considera que hay
que ir contra cualquier persona que diga
que esto pues puede que no sea por el
cambio climático, puede que sea por
otras circunstancias, por otras causas.
Eso no es solamente no es un proceso de
involución, como has preguntado, o sea,
es que es la constatación real de que
los régimenes de Europa continental
carecen de libertad autónoma, carecen de
libertad política. están dirigidos por
una clase política puesta desde la
Segunda Guerra Mundial por el Plan
Marshall, donde el Estados Unidos pues
puso a los políticos que creía
convenientes, que eran buenos títeres,
salvo el caso de De Gol, aunque también
tuvo luego las concesiones que que tuvo,
pero Aenauer, de Gaspery y la
Constitución de la Unión Europea, que
prive la la Comunidad Europea del Carbón
y el acero, pues no fue más que el
monopolio, como digo, por ejemplo, del
año 45 al año 50 o 55 era Estados Unidos
directamente el que explotaba las las
regiones del Rui y del Sarré, el el
carbón y el acero directamente. Fue de
gol que digo, "Oiga, este este
territorio es nuestro, tendremos que
tendremos que decir algo nosotros aquí."
y se constituyó los fundamentos de la
Unión Europea, que es la Constitución de
la Comunidad Europea del Carbón y el
acero, donde tenía prevalencia por
escrito, o sea, tenía el quien tenía en
primer término eh acceso y una posición,
digamos, privilegiada a la principal
materia energética y la principal
materia prima era Estados Unidos. Eso se
ha ido desarrollando hasta día de hoy y
demuestra nuevamente que la clase
política que tenemos en España, Ursula
Vonderlen, eh el Joseph Borrel, bueno,
eh etcétera, etcétera, no son más que
títeres que obedecen órdenes de estas
instituciones que están al otro lado del
mar o en Reino Unido. Eso es lo que
habría que romper. tendría que
despertarse en Europa, en Francia, en
Alemania, por Dios, una conciencia
europea que dijera, "No, no, aquí a
partir de ahora somos somos eh colegas,
somos eh socios, pero vamos a velar en
primer término por nuestros intereses."
Pero, ¿cómo se puede permitir admitir
que a ojo y a entendimiento de cualquier
persona que no padezca un retraso mental
grave, se ha volado una infraestructura
como el Nordstream, que con que es una
infraestructura europea que todo el
mundo sabe? ha sido publicado la por eh
por nada más y menos que el premio
Publiter en Estados Unidos, Seur Hersh,
que ha establecido una línea de
investigación que no se ha seguido, no
se ha querido eh ahondar en ella, de que
sería Estados Unidos quien habría volado
atentado, atentado contra una
infraestructura europea. Y aquí nadie ha
dicho nada ni hombre, habrá sido Dios
sabe. Bueno, lo último y descabellado
que unos ucranianos locos habrían
alquilado un barco y se habrían llevado
ahí 900 kg de un de un de un explosivo
que ni siquiera los muchos ejércitos
europeos tienen para hacer una operación
sin que nadie se enterara. Es decir, es
que como digo, el papel de Europa ante
la historia y el mundo es tan grave, es
tan de sumisión, tan de desprecio, que
esto tiene que cambiar. O sea, esto hay
que forzarlo a que de alguna manera
cambie la gente en Europa despierte. Si
no, pues vamos a ver a dónde vamos.
Vamos a ver a dónde va Europa. Desde
luego, a un abismo. A un abismo que
ríonos, riámonos como nos reímos a veces
los europeos y miramos por encima del
hombro las complicadas situaciones
económicas que ha que ha atravesado y
sigue atravesando algunos países de
Latinoamérica. Veremos a ver si seguimos
mirando por encima del hombre.
So Clayton, I think we really have to
ask why the Spanish government is so
eager to put one of its own citizens
in legal jeopardy for simply expressing
opinions that uh it that the Ukrainian
government doesn't like. Um is this is
is Spain I mean this is you know what
what these are the points that brought
up is that is there an actual sovereign
government in Spain uh who is it taking
orders from is this from the Ukrainian
government is this from the US
government is this from Brussels all of
it once again is part of this increasing
this growing censorship regime that
we're seeing that is taken hold over the
United States and Europe as these the
West is rapidly declining as uh the East
you know the eastern countries Russia,
China, bricks, all these countries are
uniting together in the age of
multipolarity. So I think this is really
um a story about the decline of the west
and it's kind of eating its own freedoms
uh in order to tamp down any kind of
descent from among its own populations.
Well, we've covered the story of Pablo
Gonzales here on the show. Of course,
Spanish Russian journalist being held
without any without any uh charges right
now in Poland for 13 months in prison.
Now, a Spanish journalist who's been
covering what's been unfolding in the
Donboss and being investigated by an
attorney general. We've also seen uh
papers uh showing up on the at the hands
of German journalists um for for the for
the basically the crime of journalism.
Uh we've heard of other uh German
journalists also being threatened with
uh with criminal charges for their
coverage. I mean this is again what the
West purports to be defending here in
Ukraine is democracy, right? The rights
of freedom, democracy, free speech, and
yet they're doing the exact opposite of
this. Exactly. It's
just paved with hypocrisy. The road to
whatever totalitarian rule the United
States and Europe are going down is
paved with hypocrisy. And we see it
again and again. And you know, we have
to wonder I mean as as Ruben pointed out
first it was RT and Sputnik that were
censored and very few people had to say
anything about that. That was basically
cheered on by the Beltway press here in
Washington. And now that more and more
journalists are being censored and and
uh and charged with crimes or even just
held in prison without being charged, uh
we can see, you know, where things are
going and it's not pretty. No, it's not.
We are watching the decline of the West
and uh as my wife likes to say, there's
nothing more dangerous than someone
who's losing power, right? What those
people tend to do is is really uh really
bad shit crazy stuff. And that's exactly
what we're seeing here. Dan Cohen uh
joining us from Washington.