Muy buenas noches a todos. ¿Qué tal?
¿Cómo estáis, queridísimos seguidores?
Bienvenidos a este directo de domingo,
como es habitual en los directos que
hacemos los domingos de noche,
analizando la actualidad política y
social. Y hoy tenemos a un invitado que
por circunstancias de salud, por suerte,
podemos contar esta noche con él, pero
no pudo asistir al último directo en el
que sabéis que tuvimos al embajador José
Antonio Zorrilla y al exanalista de la
CIA y del Pentágono, eh, Ronaledo. Y hoy
sí podemos contar con el coronel Pedro
Baños, que una vez tengo que agradecerle
muchísimo que haga un pequeño hueco en
su agenda siempre apretada, siempre
exigente para estar hoy con todos
nosotros en el aniversario de la
invasión rusa de Ucrania. Buenas noches,
embajador. ¿Qué tal?
embajador coronel.
Buenas noches, Rubén. Nada, es normal.
Yo sé que además con el embajador tienes
una relación excelente y es lógico
porque es una gran persona y un
grandísimo analista, así que no pasa
absolutamente nada. Y además quiero
aprovecharte por aprovechar por cierto
para felicitarte por el éxito de del
programa anterior con el embajador y con
Ron Aledo. Eh, debe de llegar ya por las
200,000 visualizaciones y además todos
los comentarios que he visto son la
inmensísima mayoría más que favorables.
Eso es síntomas de que estás haciendo
una buena labor mal que le pese a
algunos evidentemente y que esto no lo
perdona, ¿no? Y siento no haber podido
participar. Efectivamente, fue un
catarrillo de estos de temporada. Como
estoy todo el día viajando, pues al
final en uno de los trenes eh pasé
muchas horas y terminé por frío de
pasarme tanto rato pues sentado y ahora
como hay que llevar la temperatura baja,
no sea que el que vayamos a dañar algo,
entonces pues nada, pero vamos,
afortunadamente ya está totalmente
superado y y adelante otra vez a la
pelea, Rubén.
Bueno, pues muchísimas gracias coronel
por estar esta noche con nosotros. Como
bien sabéis, el coronel Pedro Baño no
solamente es coronel de ejército de
tierra, sino que es también experto en
inteligencia y geoestrategia. que ha
llevado bastantes años, prácticamente
toda su carrera militar dedicada a la
inteligencia y bueno, como sabéis, llegó
a eh aspirar, ostentar, fue nombrado en
cierto momento como director de
seguridad nacional, aunque precisamente
por su independencia y por su afán de
bueno, de no dejarse seducir por la mano
del poder, pues finalmente no culminó
con ese gran cargo, pero sí culmina con
el grandísimo respeto y seguimiento que
tiene cada vez más españoles y desde
luego con el mío porque siempre es muy
interesante
observar en con la objetividad y con los
datos que maneja el coronel aspectos tan
trascendentales que nos están abordando
hoy en día. Y yo quería hacer, fijaos,
ayer cuando programé el directo, el
viernes, íbamos a abordar simplemente
ciertas cuestiones de lo que ha pasado
el último año, pero ya están habiendo
nuevos anuncios en clave, además de lo
que veníamos apuntando en los directos
que han predecido a este con el propio
coronel y hablaremos de eso, hablaremos
de eso y lo he puesto en el título
porque parece que la estrategia que se
ha seguido con Ucrania se va a seguir
punto por punto, gua,
nota por nota con China. y Taiwán, pero
deshablaremos en la segunda parte del
programa si el si el coronel no quiere
puntualizar algo al respecto. Coronel,
llevamos un año, eh ha pasado ya la
fecha, pero bueno, el 22, del 22 al 24
precisamente cuando se preparó y se
culmina con la intervención directa, la
invasión eh de Rusia de del suelo
ucraniano. Una pequeña lectura general
para todas las personas que empiezan a
llegar aquí a este directo sobre la
situación que hemos vivido este último
año en a razón de el conflicto en
Ucrania desatado desde 2014 con el
Maidan y que está ya va ya por los aires
en clave internacional el año pasado en
el mes de febrero.
Pues mira, lo primero, Rubén, algo muy
elemental que Rusia a pesar del poder
que pensábamos que tenía y del que de
hecho tiene todavía y la prueba está su
capacidad industrial es mucho más es
mayor que también la de que se preveía,
¿no? Lo cierto es que a pesar de eso no
ha ganado la guerra. Es verdad que
tampoco la ha perdido y por el lado
ucraniano, pues obviamente no ha perdido
la guerra, pero tampoco la ha ganado,
¿no? Con lo cual vemos una situación
terriblemente enquistada que además
sobre todo una vez más tenemos que
pensar en los ucranianos a los que están
llevando un verdadero matadero, ¿no? Que
aquellos se está convirtiendo en una
matanza horrorosa y que la han
convertido a toda Ucrania en un campo de
batalla terrible por parte de unos y de
otros. Porque al final no debemos
olvidar, Rubén, que aquí hay muchas más
cosas en juego. Eh, efectivamente hay un
enfrentamiento obvio, absoluto entre
Rusia y Ucrania, pero esto va muchísimo
más allá. Lo hemos comentado muchas
veces y al final sobre todo, que es la
segunda parte de lo que luego vamos a
comentar, sobre todo hay que entender
que lo de Ucrania es un reflejo de algo
mucho mayor incluso que es ese gran
enfrentamiento entre un Estados Unidos
que está intentando buscar aliados para
hacer frente a otras potencias que se la
están oponiendo cada vez con una fuerza
mucho mayor, que no solo es Rusia, sino
pensemos sobre todo en China, de la que
luego hablaremos. Y en cierto modo esto
le sirve a Estados Unidos para tener
entretenido a uno de esos dos grandes
rivales geopolíticos que es Rusia,
tenerlo entretenido con nosotros, con
los europeos, porque no debemos olvidar
una vez más que esta guerra se está
librando en suelo europeo y quien
estamos pagando las consecuencias,
además, por supuesto, de los ucranianos,
que es algo totalmente evidente, pero
también lo estamos pagando las
consecuencias el resto de los europeos.
Pensemos ahora mismo el daño que nos
está haciendo, por más que lo trate de
camuflar y y de edulcorar, el daño que
nos está haciendo esta guerra en suelo
europeo a nuestra economía. Pero la
economía, no digo solo de los estados,
estamos hablando de la economía de los
ciudadanos, Rubén, que nos está haciendo
muchísimo daño. Pensemos, aunque también
no lo tratan de disimular, pensemos que
ahora mismo la inflación subyacente, que
especialmente está relacionada con los
con los alimentos, es probablemente la
mayor de la historia reciente de España.
Entonces, tú fíjate lo de la barbaridad
que estamos hablando y solamente tenemos
que ir al mercado para ver cómo ha
subido absolutamente todo y cómo nos
repercute al final en nuestra vida.
Piensa ahora mismo, no debemos olvidar
cómo están ya los tipos de interés.
Además, en un momento que personas que
tenían ya unas eh unas diferencias
del 2 y del 3% de las hipotecas, quiere
decir que hay personas que están pagando
ahora un 7% de de interés en sus
hipotecas, quiere decir que se les ha
subido una cantidad 300, 400, 500 € y
que muchos van a tener que optar entre
comer esa comprar esa comida tan
sumamente cara o pagar la hipoteca, ¿no?
O a lo mejor no puede ni ni siquiera
ninguna de las dos cosas en buenas
condiciones.
Te quiero decir, Rubén, que claro que
esto no está afectando a todos, pero una
vez más esto no le está afectando a
Estados Unidos, nos afecta a nosotros. Y
tenemos que ser loficientemente
inteligentes para darnos cuenta de esta
situación y de cómo puede empeorar
todavía con mayor rapidez. Es que esta
es la clave de todo, Rubén, y ya está
bien de dejarnos arrastrar por estos
estos apologetas, como yo le llamo, de
la guerra, que por supuesto ellos no van
a ir a la guerra. Nos quieren llevar a
nosotros, a nuestros hijos, a nuestros
hermanos, a a nuestros padres. Es son
los que nos quieren llevar a la guerra.
Ellos no van a ir, evidentemente, y no
lo no lo podemos consentir bajo ningún
concepto porque aquí se se está librando
otra cosa muy superior, mucho mayor.
Evidentemente, como digo, los primeros
afectados obviamente son los son los
ucraenos que ojalá se llegara a parar
esta guerra, aunque solamente fuera a
alcanzar un acuerdo de paz temporal,
aunque lo enquistara el conflicto, ¿no?
que fuera en cierto modo, pues como ha
pasado en otras partes del mundo, que
queda enquistado, pero por lo menos que
se que acabe con esta sangría, con esta
matanza horrorosa que nos están
falseando completamente los datos, ¿no?,
de los muertos y de los heridos
ucranianos. Entonces, es esa es la
realidad y la prueba está que, ¿por qué
están pidiendo más ayuda al gobierno de
Kiev? Pues porque no les va bien. Por
eso quieren más carros de combate, más
aviones de combate, más misiles de largo
alcance, porque no les está yendo bien.
Y no solamente eso, ya están pidiendo
tropas. están pidiendo tropas que se ya
no se empiezan aar el run room run. Oye,
de que a lo mejor no es malo llegar a
enviar tropas, ¿no? O sea, recuerda que
el que aquí hubo una encuesta realizada
en España no hace mucho tiempo, ahora un
mes, un mes y pico, que además de
preguntar por los carros de combate, se
preguntaba si los españoles estarían
dispuestos a enviar tropas, o sea,
entrar directamente en guerra con Rusia.
O sea, es que tengamos es que es el
momento de la serenidad y de la
prudencia, Rubén, que no nos podemos
dejar arrastrar por toda esta gente que
nos nos quiere llevar al caos absoluto,
que nosotros no tenemos ninguna
necesidad como España y como españoles
de entrar en esta en esta locura
colectiva, ¿no? En esta auténtica
sabes, es el desastre total al que nos
quieren nos quieren arrastrar.
Finalmente, con cosas,
¿no? Por favor, adelante, Rubén. No, no
hablábamos la última vez que estuvo
usted, que han pasado muchas cosas que
quiero tratar, quiero preguntarle eh del
tema de los Leopards. Bueno, finalmente
Margarita Robles ha anunciado que se van
a mandar siete leopars de los 50 y
tantos operativos que tiene España. Eh,
claro, decir esto el domingo pasado nos
comentaba Ronaldo, que Rusia fabrica, no
sé si dijo, 1000 carros de combate o al
mes o al año, una cosa así. Es decir,
que que la ayuda que estamos prestando
realmente a Ucrania es puramente
testimonial, o sea, es una ayuda de cara
a la galería. No sé hasta qué punto
realmente consideramos desde imaginemos,
desde luego, yo estoy de acuerdo con
todo lo que está expuesto, por
supuestísimo, pero vamos a imaginar de
verdad que estamos involucrados en este
bando. O sea, de verdad creen los
ciudadanos españoles que la ayuda que
estamos prestando a nivel militar se
puede contrarrestar con el potencial
militar de Rusia, que además ahora luego
hablaremos del discurso de Putin, porque
el discurso de Putin de la semana pasada
tiene unas claves muy importantes. el
tema de la descongelación del desarrollo
del eh
del de la del armamento nuclear,
congelar el programa de desarme nuclear,
etcétera, etcétera. Eso lo haremos
ahora, pero el tema de los de los Leo
para finalmente siete, es decir, estamos
constantemente como queriendo quedar
bien al mismo tiempo que estamos
cercando la economía. ¿Puede realmente
Europa y España dotar a Ucrania
suficiente para ganar una guerra contra
Rusia sobre el terreno? Coronel,
mira, lo primero ya que Juan Juan Manuel
ha hecho una donación a tu programa,
pues darle la de las gracias, por
supuesto. Adás, dice que está leyendo eh
mi último libro. Mira qué sucede, Rubén.
Al final, tú sabes, vamos a ser claros,
aquí hacemos lo que nos mandan y como
tenemos que hacer algo, pues de cara a
la galería, pues parece que hacemos
algo, ¿no? Evidentemente tú piensas que
al final el mandar, pero aunque pero
porque al final los países tampoco te
queras que les vea una voluntad firme de
implicarse, ¿no? Todo el mundo dice,
"Sí, bueno, vamos a hacer algo, pero a
ver si lo retrasamos un poco, a ver si
mando lo mínimo posible, no mando los lo
más avanzado." Tú fate que el otro día
todavía el señor Borrel, por cierto,
este jefe de la diplomacia europea, que
habla de todo menos de diplomacia, y
quiero subrayarlo porque me parece
totalmente inaceptable, él decía que
Rusia consume en un día tanta munición
como produce la Unión Europea en un mes.
O sea, para que nos demos cuenta del de
que efectivamente aquello que nos decían
también a los pocos días de empezar la
guerra de que bueno, Rusia no iba a
tener ninguna capacidad de producción
industrial, pues resulta que tiene
efectivamente mucha más de la que
pensamos. Y es que hay veces que dices
que a lo mejor no tenga una capacidad de
una producción de una altísima
tecnología, es que a lo mejor tampoco la
necesita. Es decir, hoy en día para
contrarrestar un carro de combate tú le
puedes tener una buena emboscada con
armas de corto y muy corto alcance.
Fíjate, no te digo nada más. O sea,
solamente con eso, como lo pasó con los
carros leopard que utilizó el ejército
turco en Siria y a batirlos uno tras
otro y además simplemente con que le
dejes inmovilizado, siempre se decía que
carro parado, carro carro destruido,
¿no? O por lo menos que ya no sirve,
¿no? Entonces tú fíjate simplemente con
con atacarle a las cadenas, por ejemplo,
pues ya ya las has dejado parado por lo
menos hasta que sean capaces de de
arreglarlas, de ponerle las piezas que
hayan sido destruidas, si es que son
capaces, ¿no? Te quiero decir que que en
realidad son gestos más de que nada de
cara a la galería. El otro día, ¿sabes
que aquí también se se mandó los 10
toas? Es que los toas, estos transportes
sobre acorazado, se está mostando que
datan de los años 70. Hoy en día en el
campo de batalla actual se considera el
que son, como dicen en inglés, sitting
ducks, ¿no? Es decir, que que van a ser
objetivos a batir, ¿no? Inmediatamente,
poco a menos que inmediatamente. No
tienen la la protección suficiente para
las armas que hoy en día se plenan en el
campo de batalla. Entonces, para eso
efectivamente Ucrania para hacer frente
con ciertas garantías a Rusia estaríamos
hablando de tenerle que mandar 300, 400
o 500 carros de combate e mínimo, ¿no?
que quiero decir y además tú sabes, pues
eso, hace falta personal bien instruido,
hace falta una táctica, fin, hace falta
medios que que eso ya lo hablamos en
otro programa, vehículos de combate de
infantería caballería, hace falta
vehículos puente, hace falta vehículos
de levant, o sea, carros de combate para
levantar el los campos de minas, en fin,
de ingenieros. hace falta muchísimas
cosas, ¿no? Y por supuesto, apoyo de
apoyo aéreo, sin apoyo aéreo hoy en día
lo tendrían tremendamente complicado,
¿no? Entonces, y además pensando las en
el contexto ahora mismo que se da en el
campo de batalla en Ucrania, ¿no? El que
aquí evidentemente cuando Rusia ocupa
una población dio es que no era
importante si Rusia la si Ucrania la
mantiene es que era importantísima, ¿no?
Y han conseguido mantenerla. En fin, es
que estamos en una manipulación, lo que
hemos hablado, total y absoluta, ¿no?
Por cierto, damos las gracias también a
Rodrigo Andrés. el que ahora mismo pues
nos está aquí mandando un mensaje muy
afectuoso, pero esa eso es lo que
tenemos que ser conscientes una vez más,
qué es lo que se está jugando y quién
tiene interés en jugar esta partida.
Evidentemente Rusia por un lado,
clarísimamente que además es que esto
este quien piense que Rusia va a dar a
dar a tirar la toalla y que va a
entregar la victoria al otro bando, yo
creo que lo que es que no es conocer la
idiosincrasia del pueblo ruso, porque
aquí todo el mundo ya sabe si hay que
decir el ejército de ruso, de Putin, la
invasión de de Putin, la munición de
Putin, porque yo voy a hablar de todos
los el carro de combate de Putin,
nosotros estamos hablando de de Rusia,
no estamos hablando solamente amente de
su dirigente actual, ¿no? Que además ya
vemos que hay algunos que se pues que
incluso empiezan a decir que está
haciendo poco y que tiene que ser mucho
más agresivo todavía mucho más asertivo,
¿no? Entonces, una vez más, lo que
tenemos que ser conscientes de es en qué
situación estamos y que no nos dejemos
arrastrar como españoles y como España a
un conflicto mundial, que va a ir a
mucho más y luego lo veremos con el caso
de China, porque además siempre vamos a
atender dando datos exactos. Vamos a
hablar de declaraciones de políticos de
un lado y del otro. Es decir, que esto
no es un juego, Rubén, esto no es un
juego. Es una cosa muy seria y
necesitamos, por tanto, dirigentes
sensatos en este país, sensatos que
piensen de verdad por los intereses de
España, que yo creo que ya está bien de
dejarnos llevar por los intereses de los
demás.
Eh, coronel
el el es que voy anotando cosas como
estoy acostumbrado a anotaras cosas más
cosas. Pero llámame Pedro y así lo
solucionamos,
¿no? Hombre, pero por su rango que está
aquí en calidad de inteligencia. A ver,
eh, hoy, no, perdón, ayer el
expresidente de Estados Unidos y que se
postula nuevamente la presidencia y
tiene que, bueno, las primarias del
republicano tal, Donald Trump, hizo una
declaración, hizo muchas declaraciones,
como es característico en el Perú, hizo
una declaración llamativa por lo que
encierra y el reconocimiento que es por
parte de un expresidente de Estados
Unidos. dijo, "El día que vuelva al
despacho oval acabaré", dijo
literalmente, "conastrosa
guerra entre Ucrania y Rusia." Vamos a
ver cómo el presidente de Estados Unidos
puede decir públicamente que tiene el
poder, que tiene la facultad para acabar
con un conflicto que en principio, según
Estados Unidos, es unilateral ruso.
Porque eso implica el reconocimiento por
parte de Trump de que quien ha provocado
ese conflicto es el propio Estados
Unidos, que no es cualquier cosa lo que
ha dicho Donald Trump.
Mira, esto va mucho más allá, Rubén. Hay
que hay que analizarlo. Efectivamente,
no lo no lo he dicho hace ayer, es que
lo lleva diciendo desde hace varios días
o no es la primera vez que lo dice, ¿no?
Y además con rotundidad dice, "El día
que yo vuelvo a ser presidente, la
guerra finaliza al día siguiente,
literalmente, ¿no? Y además no debemos
olvidar que Trump fue desde hace muchos
años el único presidente que no había
metido a Estados Unidos en ninguna
guerra. No se nos debe olvidar y y eso
que era el loco, él era el desquiciado y
todas aquellas cosas que nos contaban de
él, ¿verdad? Porque claro, muchas veces
es que ya sabes que no hay peor demonio
que el que no huele azufre, aquel que va
de buenecito, el que va eso del con el
buenismo y resulta que nos meten todas
las guerras o son los que las propician
o las incrementan, ¿no? Como lo nos está
pasando. Claro, no debemos olvidar que
Tran, además, él pertenece a ese mundo
neoconservador, que es porque aquí ahora
mismo hay una pelea geopolítica en el
mundo, pero también hay una pelea
ideológica. Y además tú antes
mencionabas el discurso de hace unos
días de de de Vladimir Putin y no
debemos olvidar que fue un discurso
también muy ideológico, muy ideológico.
Y por tanto esa afinidad también es
importante porque obviamente eso suaviza
la tensión geopolítica, que no digo que
vaya a desaparecer ni mucho menos porque
el problema que tiene Estados Unidos es
mucho mayor, pero evidentemente lo
podría suavizar. Y además, Trump desde
todo momento también decía que su
verdadero enemigo, y lo decía desde el
principio, cosas que además se han ido
confirmando, que era China y que además
en cierto modo podíamos cometer el
error, que eso no es el único que lo ha
dicho, en su momento también lo dijo
Kissinger, como podíamos cometer el
error de terminar de poner en los brazos
de China a Rusia y por tanto reforzar a
China, que es lo que está sucediendo.
Entonces, y eso podría ser un gran
error, que no significa que Tran,
evidentemente, pues no mantuviera
también su rivalidad con con con Rusia.
Recordemos como también acusaba a la
señora Ángela Merkel sistemáticamente de
estarle haciendo el juego a Rusia por a
través de comprarle el gas y que aquello
no lo podía permitir porque obviamente
como estadounidense lo que quiere es
vender los productos empezando por los
energéticos de Estados Unidos. Es
evidente, pero no te voy a decir que es
importante el tema ideológico porque
esto suaviza mucho las relaciones.
Entonces, no es lo mismo que ahora los
demócratas, que ya lo decía Hillary
Clinton en su momento, que que ellos lo
que desean, claro, es enfrentarse porque
ellos son dentro, piensa, ¿quiénes son
los principales patrocinadores del
partido demócrata? son los grandes
ultraliberales, ultraprogresistas, como
yo les llamo, son, además, es público,
¿no? Lo que estoy diciendo. Entonces,
claro, ellos ahora mismo están con un
enfrentamiento todavía mayor más allá
del geopolítico, ese ideológico, contra
Rusia y también, de cierto modo, contra
China, porque también hay algo de
ideológico. Fíjese, embajador, eh,
coronel,
Pedro,
coronel. Eh, una cosa antes de de hablar
del discurso de Putin, que quiero entrar
con varias cosas que seleccionen el
discurso de Putin, pero hay un tema que
ha pasado desde nuestra última
conversación,
el artículo de Seur Hersh sobre la
voladura del Nordestam 1 y Nord Stream
2. No estamos hablando de un blog
conspiranoico de internet, no estamos
hablando de una teoría, estamos hablando
de un premio Pulit, uno de los
periodistas de investigación más
reputados y reconocidos en Estados
Unidos. Y este señor ha sacado una serie
de informaciones que en principio
deberían y según él están eh sustentadas
en declaraciones directas de personas
implicadas en los servicios de
inteligencia de Estados Unidos que a
través de de una unidad de buzos habría
colocado artefactos explosivos con el
pretexto de realizar las maniobras de la
OTAN. Y prácticamente es, o sea, es un
artículo periodístico que que que ofrece
a todas una cronología de los hechos de
cómo Estados Unidos habría atacado una
infraestructura civil en Europa.
Coronel, ¿qué qué grado de credibilidad
le da usted a este artículo si es que lo
si leemos el artículo y te puedes
imaginar que lo he leído con máximo
detalle, intentando también leer entre
líneas, el lo cierto es que la
coherencia es absoluta, es decir, además
todo lo que apunta da daba pía una
credibilidad máxima, ¿no?, de de ese
artículo. Y además por la dentro de lo
que sería la perspectiva geopolítica es
que encaja también perfectamente. Pero
vamos a ver, es que no debemos olvidar
que Estados Unidos desde hace muchos
años, desde que se empezó en realidad a
construir el segundo ramal, el North
Stream 2, hizo todos los esfuerzos
posibles para que eso no esa obra no
culminara. movilizó a grupos
ecologistas, movilizó a los países por
los que pasaba, hizo todo lo posible,
sancionó a empresas que estaban
trabajando en la construcción y lo decía
además abiertamente, pero si es que
tenemos declaraciones de Joe Biden en su
momento, incluso de Trump, que decían
también que claro que es que no podían
permitir aquello porque aquello iba no
solamente a reforzar a Rusia,
evidentemente a reforzar su economía,
sino que además iba en perjuicio de
Estados Unidos porque Estados Unidos no
podría vender sus recursos ejercicios a
Europa de la misma forma es en este caso
concreto el gas o bien o sus aliados,
alguno de los aliados también
importantes de Estados Unidos como puede
ser Qatar. Entonces, claro, es que esto
tenemos que entenderlo así. Y luego,
además, hay otro tema que me llama mucho
la atención es el silencio absoluto en
las instituciones europeas, que esto es
una verdadera vergüenza. Es que bueno,
si habláramos de las instituciones
europeas nos daría para un programa
completo, porque ahora mismo lo que está
viendo es un escándalo tras otro, que
están echándole tierra del tema de las
vacunas, el de la reacción con Pfizer de
la señora Vanerleyen, la presidenta de
la comisión, está que está documentado,
estamos hablando del Qatar Gate, estamos
hablando del Morocco Gate, en fin, es
que es una tras otra que dices, pero
bueno, ¿en qué estado estamos tan de
podedumbre absoluta, de corrupción
institucionalizada? ¿Verdad? Pero es que
fíjate, es muy curioso porque de los 705
europarlamentarios que hay ahora mismo
en el Parlamento Europeo, que solo dos
que yo sepa, una mujer y un hombre, han
pedido que se abra una investigación
sobre el North Stream 2, sobre los el
stream 1 y el Nth Stream 2. Recordemos
que se destruyeron completamente
los dos ramales del North Stream 1 y al
menos el uno de los ramales del North
Stream 2, por lo que sabemos, porque
claro, aquí tampoco nadie nos informa de
nada. Entonces, esto se ha silenciado
completamente. No se ha querido abrir
una investigación. Cuando afecta
Alemania al corazón de Europa y afecta
al conjunto de Europa, nos perjudica a
todos, evidentemente. ¿Sabes que lo
mismo se llevó por parte de Rusia,
apoyado por China al Consejo de
Seguridad de Naciones Unidas hace muy
pocos días, la solicitud de que se
abriera una investigación?
Ojo, y quien la solicita es Rusia, que
se abra la investigación. Y lo mismo
Naciones Unidas ha dicho que no lo que
conveniente porque está a la espera de
momento, porque está a la espera de lo
que digan una serie de países como es
Alemania, como es Dinamarca y creo que
el otro era Suecia. Es decir, obviamente
los rusos y los chinos dicen, "Yo no me
fío de lo que me vayan a decir porque
probablemente haya sido o haya tenido
aparte de de de culpa o o digamos o que
lo de conocimiento al respecto de lo que
sucedía. Pero es que esta esta es la
situación en la que estamos. ¿Cómo
podemos permitir los ciudadanos que
ahora mismo nos estén ocultando estas
cosas? Cuando sería si aquí de verdad
fuera hubiera seriedad en Bruselas, oye,
inmediatamente vamos a abrir una
investigación, pero con todas las partes
implicadas, evidentemente, que estén
participen en esta investigación, porque
los ciudadanos deberíamos tener, y digo
deberíamos porque ya no tenemos derecho
a nada, deberíamos tener derecho a
conocer la verdad en aquello que nos
afecta de manera tan grave a nuestras
vidas. Rubén, que es una vez más que
esto no es un juego, que estamos en un
momento histórico, estamos en un momento
de cambio de paradigma geopolítico, que
ahora a lo mejor no somos plenamente
conscientes de ello, pero precisamente
tenemos que serlo porque nos estamos
jugando mucho y tenemos que tener una
vez más líderes inteligentes que sepan
reaccionar, que sepan incluso accionar
ante este contexto porque si no, desde
luego, nos van a llevar al desastre.
Coronel, más cosas que han pasado en
este último año que me gustaría comentar
con usted o conocer su punto de vista.
Por ejemplo, como voy a poner ahora
mismo en pantalla y he comentado,
comenté el otro día en en eh también con
Ron Ledo y el embajador, pues las
declaraciones que han pasado sin pena ni
gloria en España, en Europa en general,
del ex primer ministro británico de
Israel, eh, Naftali Benet, que reconocía
públicamente en una entrevista que le
hacían en el canal de Israel, canal 12,
reconocía que eh los que que Israel
había intentado acuerdos de paz entre
Rusia y Ucrania y había sido la OTAN y
Estados Unidos y y Reino Unido quienes
sistemáticamente habían saboteado las
negociaciones de paz. A esto sumamos las
declaraciones. Coronel de la nada más y
nada menos excanciller de Alemania,
Ángela Merkel, que también hizo unas
declaraciones al respecto en las cuales
admitía que nada más y nada menos que
los acuerdos de Minsk 1 y Minsk 2, los
acuerdos que en principio habían sido
acusada a Rusia de no querer cumplirlos
o de no querer llevarlos a cabo cuando
estaba pidiendo todo lo contrario,
habían sido un pretexto para armar a
Ucrania. Esto es reconocido por lailler
excanciller. O sea, esto nos pone
coronel ya no solamente de cara a Rusia,
internacionalmente a Europa. como como
unos acólitos sin personalidad, sin
criterio, unos mentirosos, capaces de
vender a cualquiera y además dispuestos
a llevar a la ruina a a nuestras propias
naciones, nuestro propio pueblo y de
traicionar nuestros propios intereses
únicamente por unas órdenes extranjeras,
eh, haciendo algo tan malvado, tan
pueril, como poniendo sobre la sobre la
mesa acuerdos de paz falsos como Minsk 1
y Minsk 2, con el pretexto de armar a
Ucrania y echar a largo plazo más leña
al fuego en
Ucrania. Entonces, todo esto, repito, no
viene esto de Sputn ni de esto viene del
ex primer ministro de Israel, de la
excancillera alemana Ángela Merkel,
etcétera, etcétera. O sea, son
declaraciones que reconocen cosas muy
fuertes, que nos ponen en una página muy
seria ante la historia como europeos.
Mira, el solamente me gustaría decir
antes que hemos hablado de nuestros
líderes políticos. Mira, la mayoría no
saben ni detrás de lo que andan. están
buscando como ve su propia supervivencia
o a ver si ganan las siguientes
elecciones o se mantienen en el poder.
Esa es la realidad, ¿no? Entonces ellos
lo que sí culpo, o tenemos que culpar es
algunos de sus asesores, que sí que de
manera intencionada están sirviendo a
intereses foráneos. Y esto hay que
subrayarlo, Rubén, porque muchas veces,
como ves, pero si si cuando te pones a
hablar con estos políticos y la mitad no
saben eso, no saben ni por dónde les da
el aire en temas internacionales o en
estas cuestiones, ¿no? En cuanto
empieces a rascar un poco. Esa es la
auténtica realidad. Entonces que ese
tema, mira, es que una vez más Rusia se
juega mucho. Por supuesto, esta guerra
para Rusia es una cuestión existencial y
si comprendemos esa diosincrasia del
pueblo ruso, su nacionalismo exacerbado,
eh su patriotismo, el el hasta dónde
pueden llegar a a sacrificarse por su
patria, evidentemente no van a ceder,
pero no debemos olvidar que Estados
Unidos tampoco va a ceder. Y el problema
es que nos arrastra a los demás. Pero si
esto ha pasado a lo largo de la
historia. Estados Unidos lo que está
creando es esas ligas como se creaban en
desde las guerras del peloponeso para
buscar aliados para ser a ver si es
capaz de vencer a la otra parte que cada
vez se lo pone con mayor fiereza.
Eso es lo que está pasando. Es que
Estados Unidos en esta guerra de Ucrania
se está jugando buena parte de su
imperio, el imperio que del que ha
disfrutado hasta ahora mismo o hasta
hace muy poco en su totalidad en el
ámbito planetario y por eso hace unos
esfuerdos gigantescos. en en el en el
desde el punto de vista económico,
mandando mandando dinero, mandando
armamento, el estando a toda una OTAN
apoyar apoyar a Ucrania porque se lo
está jugando todo, porque al final
cuando hablamos de Ucrania, perdón, de
la OTAN, ¿quién es la OTAN? La OTAN es
Estados Unidos y en menor medida el
Reino Unido. Los demás pintamos muy
poquitito, no nos vamos a engañar aquí
ninguno. Entonces aquí hacemos una vez
más lo que nos van mandando porque ellos
tienen instrumentos muy poderosos. Me
digo, me refiero a los anclosajones,
tiene instrumentos muy poderosos para
presionarnos a través de sus servicios
de inteligencia muy eficaces, a través,
y lo estamos viendo en las redes
sociales todos los días, a través de la
economía. Todavía los grandes grupos de
inversión que están comprando, por
ejemplo, España a precio de saldo son
básicamente anglosajones. Estamos
hablando de un servicio de diplomacia
diplomático también muy eficaz y hay
muchas maneras de presionarnos,
evidentemente y por eso decimos el líder
político, pues el líder político hay
veces que el pobre simplemente le le
marean a llamadas de teléfono
indicándole lo que tiene que hacer. Pero
sin un cambio sin un cambio sistemático,
espera, quitando alguno que con quizá
con demasiada perversión ya le están
ofreciendo algún puesto para después. Y
esto y esto probablemente, fíjate, esto
como va a quedar grabado, a lo mejor lo
podemos comentar dentro de unos meses
aquello que aquello que rumeábamos y
resulta que se convierte en realidad y y
no de momento no vamos a aventurar nada
más, pero
no, no, yo sé que tú manejas información
de cierto. Entonces, te quiero decir,
pero una vez más somos los ciudadanos,
los ciudadanos, los españoles,
que no queremos ir a la guerra y solo
somos los que nos tenemos que rebelar
contra todo esto, Rubén, que una guerra
que no es nuestra y lo que tenemos que
una vez más ser lo suficientemente
capaces, lo suficientemente astutos para
ver cómo encajamos nuestra pieza
española en el nuevo puzzle geopolítico,
pero sin dejarnos arrastrar una guerra
que sería absolutamente terrible para
nuestro país y para todos los españoles.
Vamos ya con el discurso de Putnin del
otro día. Si hay algo que yo pase por
alto o que usted quisiera comentar, me
lo dice sin ningún tipo de problema. Eh
eh, pero para no, como digo, abusar de
su tiempo y de su confianza. Eh, como
usted sabe, el otro día en el
aniversario de, bueno, como saben
también nuestros espectadores, el
aniversario de la invasión rusa de de
Ucrania, que culminó recientemente con
la anexión de las regiones del Donbas,
eh Putin hizo un discurso del Estado de
la Nación en el que recogieron una serie
de puntos y yo hice un vídeo al
respecto, también tenéis en el canal,
que considero claves. Es más, en la
parte nuclear hay un anuncio que, como
muy bien apuntaba el coronel y hemos
dicho y redicho y readvertido aquí,
supone la fractura de Europa, la
destrucción política de Europa, eh,
perdiendo un agente clave,
vamos, clave históricamente como es
Rusia y su vuelta hacia China, su su, o
sea, girar sus intereses hacia China.
Pero vamos punto por punto. Hubo una una
frase que dijo Putin que es, "Ellos
empezaron la guerra y nosotros usaremos
la fuerza para detenerla." ¿De qué está
hablando ahí Putin, eh, coronel? Está
hablando del empleo de armamento táctico
nuclear. está hablando de la declaración
ya de facto que no se ha realizado
todavía del estado de guerra de Rusia a
a Ucrania, del empleo de mayor
beligerancia y armamento pesado eh a
futuro, como explicaba Ronaldo. ¿Quién
cierra esa afirmación por parte del
presidente de la Federación Rusa,
coronel? Sí, además, de hecho, no
debemos olvidar que recientemente, hacía
muy pocos días, había mandado ya sobre
el terreno, es decir, para mandar toda
esta operación especial, como ello le
llaman, en Ucrania, al general
Gerasimov, a su jefe del Estado mayor,
¿no? Considerado uno de los mayores
estrategas del mundo. Este es el que se
hablan de él como el padre de esto de la
guerra híbrida o de la guerra
multidominio y es el que está llevando
ahora mismo esta ofensiva, que tampoco
es una ofensiva. Exactamente. Porque
también es cierto que lo que está
haciendo Rusia desde el punto de vista
de una puridad o de una doctrina clásica
militar, pues hay veces que nos despista
mucho, ¿no? Es decir, no sabemos muy
bien estas ofensivas que de repente por
múltiples puntos en vez de tener una o
dos líneas de penetración claras
principales, aunque tenga algunas
secundarias para distraer fuerzas del
adversario, hay veces que nos llama
mucho la atención a los que lo seguimos
desde la parte táctica, pues lo que está
sucediendo, las cosas como son, ¿no?
Incluso llegamos a pensar que salvo que
haya una estrategia detrás que no
comprendemos, pues se están cometiendo
importantes errores prácticamente tanto
estratégicos como tácticos desde el
principio de la guerra. Pero
efectivamente, mira, por cierto, si
alguien nos pregunta, alguien de los que
se del que está el mandando, por
supuesto, le si alguien nos hace alguna
pregunta, inmediatamente le contestamos,
que creo que se lo merecen estas
personas que nos están viendo. Mira, el
verás qué sucede. Lo que te dice una vez
más que es que no van a ceder, que ellos
están jugando su propia supervivencia
también porque sabes que empieza a
hablarse incluso de teorías de que se se
querría desmembrar Rusia, en fin, o
crear ya un caos interno, que eso ya lo
decía Kusvich, que la única manera de de
derrotar a Rusia era creando una
subversión interna, ¿no? Entonces,
claro, eso le preocupa enormemente y
dice, "No, no, si es que nosotros vamos
a luchar hasta las últimas consecuencias
y que nadie piense que va a ser de otra
manera. Es que parece que no hemos
entendido lo que pasó en la Segunda
Guerra Mundial, que si Rusia tiene que
poner los millones de muertos que tenga
que poner, como pasó en la Segunda
Guerra Mundial, los va a poner. O sea,
que nadie piense que va a abandonar. O,
por ejemplo, cuando cuando dice, "No,
que tiene que abandonar, incluso
Crimea." Vamos, ¿sabes que el otro día
lo que le pasó a un periodista
estadounidense, no? Que fue a hablar con
los habitantes de Crimea, eh, y todos de
forma mayoritaria dijeron que iban a
defender a Rusia, no no a Ucrania.
¿Sabes sabes lo que le pasó
inmediatamente? No, que inmediatamente
el gobierno de Kiev le puso en la lista
de personas a eliminar. Esto es muy
demócratas ellos. El Entonces, en fin,
te quiero decir que que que que
entendamos y por lo tanto que significa
que te está diciendo siempre dejándote
la amenaza velada de llegar a utilizar
armas nucleares. Ahora mismo lo que se
ha suspendido es el el último tratado
Star que era de armas.
Deos imos a hablar ahora porque hay una
otra declaración que es eh bueno,
también dijo, "Nosotros no estamos en
con las élites occidentales, se desmarca
toda la línea ideológica que apuntaba
usted de la agenda 2030, o sea, apuntaba
eso como fundamentos morales, digamos, y
hablaba de cierta decadencia moral y y
ensalzaba en cambio, una serie de
valores eh opuestos a la URS y a lo que
supondría la Rusia de la URS, que
algunos se empeñan en no terminar de ver
que aquello acabó. O sea, estamos
hablando de un de una línea de gobierno
de la Federación Rusa nacionalista,
eh católica, ortodoxa, porque eh Putin
eh es así, y de unos valores de de unos
valores que no tienen nada que ver con
el comunismo, que son la familia,
tradición, etcétera, etcétera. No, no
estoy diciendo que esto sea bueno y
malo, estoy diciendo que hay que tener
en cuenta muy bien en qué punto está el
gobierno ruso para entender el el el
conflicto. Y decía lo que estaba
apuntando usted también, ¿no? Nuestros
ciudadanos unen su destino con el
destino de su patria, o sea, el destino
de su vida con el destino de su propia,
casi cualquier cosa. Y la última frase
que tenía apuntada la la abordaba usted
ahora, que es y lo remarcó dos veces
porque decía que no era no era la
suspensión la suspensión, sino que decía
que era la congelación y lo dijo dos
veces
del programa de desarme nuclear entre
Rusia y el resto de potencias. poniendo
como requisito para volver a ese
programa el el pronunciamiento público y
la el posicionamiento público de las
potencias europeas que tenían armamento
nuclear y dijo literalmente Francia,
Alemania y Reino Unido.
¿Qué significa esto con?
Verás, mira, el sucede lo siguiente, que
este acuerdo lo que limitaba eran las
armas nucleares estratégicas y
concretamente las ojivas y más
concretamente las limitaba a 1550
ojivas operativas, es decir, preparadas
para poder ser lanzadas en cualquier
momento desde lo que se llama la desde
la triada nuclear, que son la
posibilidad de de enmarcarlo en aviones
con capacidad nuclear, como por ejemplo
los Tupolet 160. Estamos hablando de los
de los misiles en tierra, que
básicamente los que tiene Rusia son
móviles, no son silos fijos como por
ejemplo tiene Estados Unidos. Y por otro
lado, lo que son los submarinos con
submarinos de propulsión nuclear con
capacidad para lanzar misiles con
cabezas nucleares, que por cierto se
limita el número, pero no se limita la
potencia de esas ojivas, que eso es otro
tema. Pero lo que no limita ni ese
acuerdo ni tampoco el el lo que son el
INF, el tratado que ya había roto Trump
hacía unos años, creo que exactamente en
el 2018, estábamos hablando del que son
las armas nucleares de alcance
intermedio, pero ni ese ni el otro ni el
Star lo que no limitan ni siquiera
recogen las armas nucleares táticas que
son aquellas de relativa poca potencia
relativa. Estamos pensando que es que el
Rusia ya en el año 61, 1961,
ya ensayó la bomba azar con 50
megatones, teniendo en cuenta que las
bombas nucleares que se utilizaron en
Hiroshima y Nagasaki fueron de 15 y de
21 kones para que nos demos cuenta de lo
que hoy puede llegar a ver si aquello se
ensayó ya en el año 61. Rubén. Entonces,
además, el riesgo de que se llega a
utilizar un arma nuclear tática no es
nada descartable, porque además de los
efectos que tienen cualquier otra otra
explosión, los mecánicos y los térmicos,
los propios también de una explosión
nuclear como son los radioactivos y los
electromagnéticos, no olvidemos que
tiene otro efecto muy importante y que
nos afectaría enormemente a la población
europea, que sabes cuál es el efecto
psicológico. Rubén, ¿tú te imaginas
mañana ver en suelo europeo un hongo
nuclear? O sea, todos estos valientes
que están diciendo a la guerra, como yo
oigo muchas tertulias de insensatos
absolutos en radios, en televisiones, de
insensatos absolutos. Eso sí, que al
momento te están hablando de que si los
árbitros de fútbol, al momento te hablan
de Piqué y Sakira, al momento te hablan
del nieto del rey y al momento te hablan
de ir a la guerra, ¿no? O sea, no saben
ni lo que están ni lo que están hablando
ni lo que esto ni lo que esto significa.
Hay mucho insensato, pero claro,
imagínatelo el efecto psicológico que
eso tendría tan sumamente de demoledor,
¿no? Entonces, claro, pero lo que te
está diciendo Rusia, ojito que nosotros
vamos a ir a por todas, pero lo mismo
que te está diciendo Estados Unidos, hay
que leerla y ahora hablaremos si quieres
de las declaraciones de la
vicepresidenta de Estados Unidos, la
señora Camala Harris durante la
conferencia de seguridad de Munich. Es
que están es que estamos solamente
hablando el lenguaje belicista y además
incrementándolo, aumentándolo. Una vez
más, ¿dónde están los negociadores?
Recordemos que todas las guerras han
terminado con un proceso de negociación.
Es que aquí nadie está hablando de
negociación y el que intenta hablar de
negociación inmediatamente, además, pues
dice, "No, pues es que será que te paga
no sé quién, pero qué te va a pagar si
lo que queremos es buscar la paz y
dejarnos de de ir de seguir abundando
precisamente que nos quieran enterrar en
esta guerra porque que es a lo
que vamos, Rubén." Y luego el otro tema,
si quieres comentamos el el tema
ideológico porque es interesantísimo,
nos daría para juego para muchísimo,
¿no? ¿Sabes? Si si tú quieres y si no
puedes creo
apuntar por
por si te es útil y Alejandro muchas
gracias por si te ú Alejandro muchas
gracias por los super chats para
responder a los dos. No descartamos la
organización de una movilización
pacífica y civil en España que pueda
alentar también a otros países de
Europa, que en Alemania también ha sido
un bestseller el libro de Ócar La
Fontain, eh un panfleto llamado
Americanos era de largados, no se ha
traducido al español, pero en muchos
países de Europa lo que está diciendo el
coronel, lo que estoy diciendo yo, lo
que está diciendo muchas personas con
formación en el tema, con conciencia,
con responsabilidad, no es cualquier
cosa y está efectivamente en la mente de
muchos europeos que quieren ser dueños
de su propio destino. Bueno, muchísimas
gracias a Juan Manuel López por el Mira,
si si me permites, Rubén, mira, el tú
sabes que yo cada día estoy en
literalmente en una punta de España,
¿no?
Yo el que me encuentro es gente que
precisamente aboga por la paz. Entonces
digo, pero bueno, pero ¿por qué nos en
las en las en los televisiones en los
noticieros nos cuentan otra cosa
diferente? ¿Qué interés hay? ¿Quién
tiene interés en todo esto? ¿Quién nos
está manejando? Porque luego yo lo que
me encuentro es gente que dice, "No, por
Dios, pero pero cómo vamos a ir a una
guerra, cómo voy a mandar a mi hijo una
guerra, pero una guerra para qué, o sea,
pero o jóvenes que dicen, pero ahora me
voy yo a ir a una guerra con lo bien que
vivo." No, dices, o sea, pero es es pero
entonces, ¿qué es lo que está pasando?
¿Cómo nos pueden llegar a manejar de de
esta forma, no? O como estas encuestas
que seguro que están falseadas para que
parezca que todo el mundo queremos ir a
la guerra, ¿no? Eso por supuestísimo. Y
luego te voy a decir una cosa.
No estamos dispuestos a defender Ceuta y
Melilla, coronel, como para irse a
Ucrania. Efectivamente, mira, el pero no
solamente eso, Rubén, el yo te puedo
garantizar que los militares con los que
hablo, con la inmensa mayoría eh bueno,
diría todos que precisamente porque los
que hemos vivido las guerras, hemos
estado en las guerras, somos los que no
queremos que nuestro pueblo sufra una
guerra y además una guerra una vez más
que no vamos a defender nuestros
intereses. Yo por defender España iría
donde hiciera falta, como todos los
militares, que es lo que hemos jurado.
No se nos debe olvidar que dice, "Es que
es que tenemos que ver lo que dice la
Constitución, lo que dicen las reales
ordenanzas, lo que lo que hemos jurado
cuando juramos a la bandera. Es decir,
la razón de ser de los ejércitos es la
defensa militar de España. De España. Y
además podíamos seguir el y su razón es
el orden constitucional, la integridad
territorial, en fin. Pero lo que estamos
hablando, es decir, la defensa militar
de España, no la defensa militar de de
nadie, de los intereses de los demás,
pero por favor que nos dejen ya de
engañar y de tomar el pelo, que es que
esto es lo importante. Pero lo que te
digo, pero eso una vez más tenemos que
hacerlo los ciudadanos y cada vez más
gente me dice que eso, que por qué pues
no hacemos una movilización general, que
por cierto que tú sabes que esas
movilizaciones se están dando, como tú
has dicho, en otros países europeos, que
por cierto aquí en ninguna televisión lo
sacan en ninguna. las movilizaciones
masivas que está viendo de decenas de
miles de personas por las principales
calles de otras ciudades europeas.
Entonces, por eso, pero es que ¿qué qué
nos está pasando en este país? ¿Cómo por
qué nos estamos dejándonos arrastrar a
esta locura?
Juan Manuel López decía, "Está llevando
a cabo el ejército ruso actualmente una
técnica de desgaste, destruyendo
infraestructuras, avanzando poco a poco
y llevando las tropas ucranias un
sobreesfuerzo para minar su moral."
Pregunta Juan Manuel López. Pues muy
buena pregunta, porque mira, lo cierto
es que no solamente a Ucrania, sino en
cierto modo a Europa y al mundo
occidental. Es decir, al final es una
guerra de desgaste también, una guerra
psicológica, evidentemente, de decir de
desgaste material y de desgaste
psicológico. Decir, "Oye, es que no
estáis avanzando, es que no estáis
haciendo nada, ¿no?" Y lo cierto es que
podía podía ser mucho más dinámico el
ejército. Tiene capacidad para ello, el
ejército el ruso y y está viendo que no
está empleando todos sus medios. Esto lo
dijimos desde el primer momento, que
también nos dijeron de todo, pero qué va
a tener si ya no tiene medios, esto no
le dura, vamos, la logística se le ha
acabado en 15 días, ¿no? Y ha pasado un
año. Entonces, te quiero decir, pero
claro, eso también es una estrategia,
una estrategia que probablemente sea
novedosa, sea nueva, porque fíjate, si
hubiera sido Estados Unidos, ¿qué
hubiera hecho Rubén?
Estados Unidos todo,
hubiera aplicado su estrategia de
comoción y pavor. conoción y pavor, pero
si es que estaba en sus reglamentos, es
decir, mandamos todo, aplastamos todo,
acabamos con ello lo antes posible y
luego ya veremos a ver si somos capaces
de restablecer la paz, porque es el
postconflicto la ha llevado muy mal los
americanos en las últimas guerras, pero
en cambio, bueno, Estados Unidos,
perdón, Rusia está siguiendo esta
estrategia clarísimamente, ¿no? que
probablemente sea algo novedoso, que a
lo mejor nosotros, como te digo, desde
el punto de vista táctico, hay veces que
nos resulta difícil comprender qué es lo
que está haciendo. Sí, porque una,
bueno, pero es que una guerra una guerra
de desgaste con Rusia es un es un
absurdo y más aún eh de Ucrania. Yo creo
que eso no hay no hay experto táctico
militar que pueda que pueda aseverar lo
contrario. Incluso hay muchas personas,
como explicaba el otro día, por ejemplo,
Ronaldo, que aseveran que quien está
ahora mismo sobre el terreno en Ucrania
son mercenarios. Fundamentalmente son
mercenarios. Pero mira, el mercenarios
por ambos lados, porque ya sabes el si
son unos son voluntarios sonistas y los
otros son tienen que ser todos
mercenarios. Mira, verás, efectivamente
eso lo comentamos, ¿te acuerdas? ya
mucho tiempo que también nos dijeron de
todo. En realidad lo que está empleando
es Rusia es son estos este ejército
paramilitar que es Wagner y no solo
Wagner, porque sabes yo ya en el libro
El dominio, el dominio mundial ya ponía
las otras compañías militares privadas
que que tiene Rusia, que son unas
cuantas, pero también aunque pues como
eso es como en su momento Black Water
que todos nos quedamos con el Black
Water y hay muchas más empresas, muchas
más anglosajonas también como compañías
militares privadas y además está
utilizando las fuerzas para militares o
ya militares que existían en donés y
lugar que además algo de experiencia de
guerra ya tenían y además por supuesto
también tropas tropas digamos regulares,
¿no? Por así decirlo. Pero por cierto
también estamos esperando dónde están
aquellos 300,000 reservistas que que
había movilizado para lanzar la gran
ofensiva, incluso se abró en noviembre,
que seguro que se iba a producir luego
que sí en diciembre y ahora ya dicen que
se para primavera y Dometo tampoco se ha
producido, ¿no? Entonces, te quiero
decir que hay cosas que nos despistan,
pero exactamente Ucrania también está
utilizando estos voluntarios barra
mercenarios porque hay de todo, personas
que van porque lo creen por ideología.
Lo mismo que Rusia también tiene
personas que van voluntariamente de
otras partes el del mundo, que son pues
próximos a Rusia, evidentemente. Y ahí
muchos casos porque hay personas que les
gusta la guerra, tampoco no vamos nos
vamos lo vamos a ignorar. Hay personas
que han vivido muchos años en guerra y
casi se convierte en un modo de vida,
¿no? Y o que no tienen otra cosa que
hacer o ya no saben adaptarse a la vida
civil cuando se ha combatido durante
muchísimos años, que le pasa a muchas
personas.
Pero Ucrania, Ucrania es exactamente lo
mismo, Rubén, exactamente lo mismo.
Eh, eh, Agustín López, muchísimas
gracias por la generosísima donación.
Bueno, sabéis, Agustín es un seguidor
del canal y ha fincado en Bielorrusia.
Hacía esta generosidad donación de 100 €
que dice, "Jurídicamente nadie ha
declarado el estado de guerra." Eso es
cierto. Ni Rusia, ni Ucrania, ni la
Unión Europea. No estaremos ante otra
operación psicológica para implementar
la agenda 2030 como la del COVID. Bueno,
el coronel sabe mucho de estrategias de
de este tipo de manipulación. Yo en mi
caso no lo creo, pero coronel supongo
que la pregunta
lamentablemente la agenda 2030 no la
están implementando de muchas otras
maneras y también os daría para hablar
otro programa todo lo que están haciendo
estas canalladas que si de las ciudades
15 minutos en fin de esta tomadura de
pelo eso de de que dicen que van los los
vehículos ya a partir de 35 aunque
Alemania y y Italia parece que que están
poniendo obstáculos que no se van a
poder utilizar eso siempre y cuando,
pero dejan la excepción Ferrari, ¿no? Es
decir, que los coches para los ricos,
los Ferrari, los Lamborghini o los
Rolls, eso sí se se van a poder seguir
produciendo. En fin, eso nos daría te
digo para otro programa entero. Pero
mira, lo que es interesante es que al no
haber declaración de guerra en en noen
principio no es que no se pueden aplicar
los convenios de Ginívara y Laa. Por
ejemplo, lo relativo a los prisioneros
de guerra, aunque es cierto que por lo
menos las noticias que nos llegan de uno
y otro bando es que se está respetando
por lo menos el intercambio de
prisioneros. Pero claro, por el una
fuerza paramilitar, porque además aunque
estuvieran en guerra abierta, es decir,
guerra oficial, recordemos que a los
únicos que afecta estos convenios de
Ginebra son a los soldados de los
ejércitos regulares.
Eso para tanto para bien como para mal,
es decir, la protección que tienen a la
hora que ser, por ejemplo, ser cogido
prisioneros, que evidentemente una vez
que que se rinden no se les puede
disparar, no se les puede herir ni matar
y además solamente pueden dar cuatro
datos, que es el nombre, el número, la
fecha de nacimiento y el empleo. No se
les puede sacar más información, en fin,
todo lo que significa
estos convenios, pero también al mismo
tiempo ellos tienen que respetar unas
normas. Sí, pero eso eso se está
violando
normas que no olvidemos que no respetan
ninguno porque en realidad en los
conflictos no lo respeta nadie porque es
otra parte. Aquí nos venden que huye un
mando que es malo malísimo, que no
respeta ninguna norma, que comete
barbaridades, pero evidentemente en unas
guerras y yo lo he vivido con mis
propios ojos, en en las guerras de
Bosnia, barbaridades cometen todos los
bandos. Lo que pasa es que es muy fácil
demonizar a uno y evidentemente es
culpar a los otros. El otro día aquí, no
voy a decir en un cint Madrid,
disculpaban, oye que no pasa nada porque
en Ucrania haya una corrupción
gigantesca, que sabes que Celeski hace
muy poco tuvo que cesar a la mitad de su
gobierno, incluido al ministro de
Defensa, porque había generales que
tenían coches de hiperlujo en sus
garajes y que estaban vendiendo el los
alimentos de los soldados que lo que le
tenía que llegar a los soldados en las
trincheras. Y decían que no pasa nada.
Oye, porque también, fíjate, España hace
negocios con otros países, que no voy a
citar el ejemplo que pusieron, y no pasa
nada porque también haya corrupción
allí. O sea, para que veamos como cuando
se quiere se disculpa absolutamente
todo. Mira, el otro día el estuve hace
muy pocos días con una mujer que no te
puedo dar mucho más dat, no te voy a dar
ningún dato más, precisamente porque
tiene amenazada su vida, que había
trabajado durante 7 años para la
Ostecrania,
tanto en Crimea como en toda la zona del
Donbas. y todavía tiene allí muchos
contactos. Si te puedes, si te
imaginaras todas las cosas que me llegó
a contar, que además venían a respaldar
todo lo que me había contado hacía poco
un uno que había sido militar español,
que fue el del era uno de los miembros
del último equipo de la Osteó de Ucrania
y coincidía absolutamente en todo. Es
decir, todo lo que está viendo allí, la
corrupción es máxima en todos los
órdenes. para salir del país, que tú
sabes que aquí tenemos a muchos en edad
militar, el para salir del país. Tú
sabes lo que pasó el otro día, que lo
quisieron tapar, camuflarlo. ¿Sabes que
ucranianos que estaban asaltando casas
de otros ucranianos que estaban aquí
refugiados
y y le robaron, pero creo que iba por
1,illón y medio de euros que les habían
robado a sus propios compatriotas y aquí
lo que lo quisieron camuflar es que a lo
mejor es que entre los asaltantes,
además de ucanos, igual había también
algún ruso, ¿no? que probablemente
también fuera, pero para que tú veas un
poco los niveles con los que estamos
jugando cuando nos hablan que vamos allá
a defender la democracia, que vamos a
defender la libertad, que son las
palabras maravillosas. Pero vamos a ver,
Rubén, si es que esto ya nos lo contaron
para ir a Afganistán, que nos hablaron
de defender la democracia, los derechos
de las mujeres, las libertades, los
derechos humanos. Resulta que resulta
que cuando nos vamos de allí porque lo
decide Estados Unidos, dice Biden, no
pero si allí solamente fuimos para
garantizar que Estados Unidos no volvía
a sufrir un gran atentado terrorista en
su territorio. Así es como nos como nos
están engañando ahora, Rubén.
Sí, sí, coronel. En fin, mire, eh, para
nos hemos distraído un poco con el tema
de las preguntas, pero es que hay
donaciones que no puedo dejar para el
final porque porque se me no quiero que
se me pasen por por la géner, o sea, eh,
aportación, ya que aunque no lo parezca
nos nutrimos de vosotros, de nuestra
independencia está garantizada con el
respaldo por parte de las personas que
estáis aquí y yo os lo agradezco
muchísimo. Y he de decir tú, Rubén, que
cada vez mayor. Y la prueba la tienes en
el éxito que tienen tus vídeos, cada vez
mayor, porque una cosa es lo que además
lo que aparece en las redes, que sabes
que están totalmente podridas,
totalmente manipuladas por los servicios
de inteligencia, totalmente y que te voy
a contar el Pero además de eso, tú
piensas que cada vez la gente empieza a
estar más preocupada. Yo dóe voy, ya
tengo digo que me encuentro con
preocupación verdadera, decir, "Oye,
Pedro, cuéntanos qué está pasando, qué
nos puede pasar, pero si nosotros no
queremos esta guerra, es decir,
cómo nos estamos arrastrando." Pero y
eso es gracias a programas como el tuyo,
que tú estás haciendo una labor
magnífica, Rubén.
Muchas gracias, coronel, y gracias por
por tu apoyo. Desde luego es clave y
fundamental. El de la última parte del
discurso de Putin, no se habló aquí de
la parte que a mí me parece la más
importante, coronel, es la parte
nuclear. Putin dedicó la gran parte, la
central de su discurso
a hablar de cómo Rusia iba a cambiar
totalmente su paradigma logístico,
estratégico, económico, de desarrollo,
todo lo que desde Pedro el Grande
llevaba Rusia enfocada a lo que ha
configurado Europa, porque no se puede
entender la historia de Europa sin
Rusia. A ver si algunos se enteran
también ya. Pues el discurso de Putina,
a partir de ahora vamos a centrarnos en
los mercados de Oriente Medio y de
China, que es precisamente el temor que
advertían personajes tan eh rusófilos
como efectivamente el señor eh
Kissinger, eh etcétera, etcétera, ¿no?
la inteligencia, digamos, pesada y los
grandes, digamos, elefantes que han
dominado durante décadas la inteligencia
y el juego de poder en clave
internacional. Es decir, finalmente
Rusia está diciendo, "Bueno, si me
estáis estrangulando o mejor dicho
estáis estrangulando Europa para
intentar repercutirme a mí y sacar un
beneficio, yo desde luego no voy a
prestarme ese juego." y gira toda su
estrategia de desarrolla de carreteras
hacia hacia eh eh Mongolia, China,
India. Eh bueno, hizo una serie de eh
hizo una retaila de de de explicación de
desarrollo de canales de de
infraestructuras donde Rusia ya no va a
pelear, obviamente ni por ni por
construir Nord streams ni por hacer esas
infraestructuras. capitales, quiero que
la gente lo entienda, no para Rusia,
para Europa, para tener una provisión de
energía a buen precio, etc., o sea, para
un para que podamos ser potencia
mundial. Bueno, pues todo eso Rusia lo
corta y se centra en todos estos nuevos
mercados. A mí me pareció el la parte
más eh llamativa del discurso porque
como digo, desde Pedro el Grande implica
un giro de 180 gr de la política, el
desarrollo, la logística, la economía
rusa hacia otros mercados que son los
que desde luego están poniendo en
umbrete a Estados Unidos, como es el
mercado chino del que vamos a hablar a
continuación. Pero, coronel, ¿cómo ves
tú este anuncio? O sea, ¿cómo ves tú que
que Rusia haya dicho, "Bueno, pues hasta
aquí eh nosotros nos centramos en otro
tipo de acuerdos, en otro tipo en otro
tipo de de mercados y en otro tipo de de
negocios?" Y ahí centramos nuestra
infraestructura, nuestro desarrollo,
nuestro porvenir. Y dijo algo muy
importante, pensando a largo plazo, dijo
Putin, hasta ahora hemos estado
vendiendo materias primas, pensando a
corto plazo, vamos a pensar a largo
plazo. Y si tenemos que invertir en
mejorar la carretera que va que cruza
Rusia, el transiberiano hasta el
Pacífico, lo invertimos. Si nos cuesta
no sé cuántos años, nos cuesta, pero
será nuestra capacidad para poder tener
varios puntos. Lo desarrol. Pues mira,
además de además de todo lo que lo que
has comentado, muy acertado, no debemos
olvidar a África, que por cierto una
África que está siendo abandonada o que
la están empujando al abandono a Europa.
Y solamente tenemos que ver, si has
visto ho un poco las noticias, lo que le
ha pasado a Macron en África, que le han
puesto firmes allí, le han echado le han
echado poco menos que la bronca, te
quiero decir, en público. Entonces,
claro, y además, obviamente, cuando hay
un poder que se va, hay otro que lo
ocupa y Rusia lo está ocupando. Y
además, fíjate, y además está siendo
recibido en general con los brazos
abiertos por muchos de estos países,
porque también estaba un poco cansados,
cansados ya de los europeos, que piensa
que los europeos llevamos explotando
África y no debemos tampoco ocultarlo
desde la famosa cumbre de Berlín de
finales del del siglo XIX. Entonces,
fíjate cómo está cambiando el mundo.
Claro. ¿Y por qué nos habla Putin de
eso? Porque al final todo es economía,
Rubén. es que al final lo que lo que te
mantiene fuerte, lo que es el pilar
fundamental de cualquier país, de
cualquier estado, es la economía, como
ha hecho, como le ha pasado a Estados
Unidos. El problema es que se lo está a
Estados Unidos, que es básicamente la
hegemonía del dólar, se la están
atacando por todos los lados. Es que
esto nos daría para hacer, no uno,
varios programas, porque es un tema que
sigo al milímetro. todo lo que ya
estaban preparando desde hacía 3 4 años,
Rusia y China para intentar precisamente
acabar con esta hegemonía del dólar y
que todo eso que ya se venía, esa
tendencia que se venía manifestando,
esta guerra de Ucrania lo está
acelerando el proceso en todo, en
tarjetas de crédito, en los nuevos
sistemas de intercambio de intercambio
financiero y bancario mundial, es decir,
lo que sería el sistema Swift, por así
decirlo, como cómo han creado unos
nuevos, todo lo que están intentando,
que están acumulando grandísimas
cantidades de oro. Se cree que para
sacar una nueva moneda digital
respaldada por el oro y romper
completamente lo que está nos parecía
imposible que solamente iban a funcionar
las monedas fías, las monedas fiduciares
que al final solo están basadas en la
confianza. En fin, es que es que el
cambio que te está produciendo es
gigantesco y por eso hay este
enfrentamiento, Rubén, es que esto una
vez más es que el el eh es que esto nos
daría para analizarlo en profundidad, en
detalle, para que todo el mundo sepa qué
es lo que estamos jugando, que esto es
gravísimo, que es que hay un cambio de
paradigma total y absoluto. Y aquí
todavía se cree que esto es poco menos
que un juego, ¿no? No, no es un juego.
Una vez más que estamos en un punto de
inflexión histórico y por eso
necesitamos gente capaz, inteligente,
preparada. seria, rigurosa, que sea
capaz de llevar a su pueblo, a su
nación, a este nuevo mundo con garantías
de éxito y sobre todo de modo pacífico.
Es es que esa es la clave de todo. Y por
supuesto que la economía es que la
economía es la que lo manda todo y por
eso te hablan. Pero lo mismo que ahora
mismo si vemos y luego hablaremos de
este congreso chino que acaba de tener
lugar, aunque aquí te dice que dice,
"No, aquí te las noticias solamente han
hablado de Taiwán y de incrementar el
presupuesto de defensa, no. Lo que han
hablado sobre todo es de economía. Si
casi no han hablado de Taiwán, casi no
han hablado de Taiwán.
Pero perdón, te quiero decir de tos,
pero mira, pero te quiero decir, Rubén,
lo que se habla es de economía, que es
que es el pilar de todo y lo mismo que
van a intentar captar a Taiwán a través
de la economía y por eso Rusia te habla
de economía, porque además, claro, es
que es que además es que nosotros
seguimos pensando, no, nosotros le hemos
aislado, Rusia está aislada, no,
perdona, has aislado tú, que somos un
pequeño grupo, una pequeña parte de la
población mundial, los otros, ¿cómo que
la han aislado? La islado a India, le ha
islado China, le ha islado tantísimos
otros países o por ejemplo eso Irán que
acaba de que acaba de unir todos sus
bancos al nuevo sistema financiero
interbancario mundial que que ya había
creado hacía unos años, había unos años
Rusia. Entonces, ¿de qué me estás qué me
estás contando? Se es que seguimos una
soberbia y una prepotencia
que efectivamente pensamos que además
tenemos la obligación de dar
instrucciones al mundo, como hace un
vídeo que también ponía en Twitter el de
esta senadora estadounidense amenazando
a Argentina de que a ver si iba a hacer
negocios con China o a comprar armas o a
poner una fábrica de armamento china en
su territorio amenazándola a países,
¿no? decir, pero esto ha pasado la
historia, pero esto este est este est
ese momento de esplendor de gran imperio
dominador del planeta de Estados Unidos
se le ha acabado y ese ese es el
problema que como sabe que se le ha
acabado o se le está acabando, claro, no
sabe qué hacer para intentar revertir
esta situación y ¿qué es lo que está
haciendo? implicarnos a los demás, a sus
aliados, que como hay mucho vendido
aquí, pues a este mundo, pues y al que
no le presiona y al que no le buscan las
cosquillas por otro lado para intentar
que se que siga manteniendo le siga
puntalando su imperio. Eso es lo que lo
que está en juego, Rubén. Es que esto es
muy grave lo que está pasando y por eso
por eso hay Tú, ¿por qué te crees que
nos atacan? ¿Tú crees que si esto fuera
una tontería, nosotros a ti y a mí nos
atacaría de la manera que nos atacan?
Evidentemente no nos atacan porque
tenemos intentamos llevar ese criterio a
los ciudadanos, que es a lo que a mí me
preocupa, que son los que me han pagado
el suelo durante muchos años y a los que
yo me debo, evidentemente, y estaría
dispuesto a cualquier cosa por ellos,
por los ciudadanos españoles y por
España, evidentemente les da mucha rabia
porque, claro, estamos abriendo los ojos
y es lo que pretenden, este, seguiros
teniendo inmersos en una propaganda
masiva, en esta manipulación mediática,
en la manipulación de las redes para
conseguir sus propios objetivos, sus
propios objetivos y quiero resurrar bien
claro, ¿no? Los objetivos de España.
Ahora al final hablaremos de esto, de la
campaña de información que se está
poniendo otra vez en marcha contra
contra en este caso contra ti. Bueno, y
que también he sufrido yo. A mí me han
cerrado una cuenta de Instagram con
160,000 seguidores. Pero bueno, eso lo
quiero abordar al final porque voy a
hacer el anuncio del próximo directo,
que va a ser un directo que cuando lo
anuncies creo que te va a interesar
bastante, pero efectivamente Putin en
esa parte del discurso hablaba de China
y del y que es prácticamente la gente,
el factor fundamental que es China.
Bueno, pues ya ayer y anteayer se
empiezan a publicar cosas, coronel, en
Francia, en Reino Unido, en Bruselas y
en España, como esta. China se despliega
en Taiwán. Estados Unidos predice la
fecha de la invasión y empezamos a ver
toda una serie de publicaciones de que
China aumenta su presupuesto militar y
de eh crecientes amenazas. Estamos
hablando de una publicación de hace una
hora. Estados Unidos pide a Europa que
cierre filas contra China. O sea, pide a
Europa ya no solamente que se aisle
contra Rusia, sino que se aísle también.
O sea, que si se ha emputado un brazo,
se aputa el otro contra eh China por su
supuesto apoyo armamentístico a Rusia,
algo que ni siquiera todavía se ha
podido probar. Y nada más y nada menos
que el canciller alemán en esta línea
debilismo, de acolitismo, de no tener
clar una figura independiente eh en
Europa, porque al final lo que redunda
es un sistema que está podrido en
Europa. Scholz advierte que habrá
consecuencias si China envía armas a
Rusia. O sea, ¿qué está diciendo el
canciller alemán? que efectivamente va a
promover un aislamiento europeo también
del mercado chino. O sea, ¿de qué
estamos hablando, coronel? Bueno, eh
China,
no le preocupa que le vuelen los los
gaseeductos, pero le preocupa los
intereses de Estados Unidos, ¿no?
Es que es una locura. Es una locura.
Así estamos. Así estamos.
Vamos a terminar el repaso de la prensa.
China lucirá decididamente contra la
independencia. Tai igual todo. Digo,
todos estos estas publicaciones que como
bien como bien apuntabas tú, Coronel, se
hacen de manera coordinada. O sea, de
repente en un día todos los medios de
comunicación empiezan a publicar que
China está preparando, que tienen
información, que tú que bueno, nada más
y nada menos que se decía por aquí, no
sé en qué publicación era, que China eh
tenía planeado, si es en este, que
Estados Unidos había había anunciado que
China eh invadirá Taiwán en 2027.
Sí, sí, sí, sí. ha aparecido antes.
Bueno, eh China eh leading, aquí tenemos
también eh bueno, pues que efectivamente
China está haciendo sus deberes, también
está poniendo, está aumentando su su
efectivamente ante las amenazas que está
recibiendo está aumentando su su plan de
defensa, su desarrollo armamentístico.
Y bueno, de esto quería hablar contigo
también del tema del informe de la RAN,
que la RAN desmintió, pero bueno, con el
tema de
el tema el tema de China, como vemos
efectivamente en las últimas horas y
después, como digo, de este anuncio de
de Rusia, decir, bueno, pues nos giramos
hacia China, ¿no? Principal socio y y
comerciante del mundo. Bueno, pues
empieza la propaganda. Punto número uno,
tocó y exactamente el mismo punto que
hemos vivido con el tema de Ucrania.
Empieza la propaganda. China es mala,
China es expansionista, China está
armándose, China tiene un plan para
invadir Taiwán. eh europeos como China
haga algo, preparados para sanciones,
preparados para aislaros y luego pinchar
a China como llevan pinchándola con las
declaraciones de Nancelosi. Bueno, nada
más y nada menos que el señor Biden, que
sabemos que mentalmente está como está,
por mucho que quieran desmentirlo.
Bueno, es que el señor presidente de
Estados Unidos dijo que si China invadía
Taiwán o había una acción militar en
Taiwán, Estados Unidos entraba en guerra
contra China. O sea, esto es una
declaración del presidente de Estados
Unidos, coronel. Entonces, esto es muy
preocupante lo que estamos viendo porque
como porque estamos implicados por la
corrupta clase política europea que
tenemos.
Pues mira qué sucede eh lo que estábamos
comentando, Estados Unidos tiene dos
grandes adversarios geopolíticos que le
quieren quitar el trono mundial. China y
Rusia. Sabe que no se puede enfrentar a
los dos a la vez. Entonces, ¿qué hace?
Ya nos tiene entretenidos a los europeos
con Rusia y a Rusia con los europeos y
ahora va por y ahora va por China. O
sea, ya ya ya le parece poco Rusia. ya
va por China y cómo lo pretende hacer,
porque además, una vez más, ¿de qué nos
está hablando China? Y ahora yo tengo
aquí todos los detalles, ¿de qué nos
está hablando China? De economía, de
cómo va, cómo quiere crecer, cómo quiere
reforzarse económicamente. Entonces,
¿qué es lo que pretende Estados Unidos?
una vez más, torpedearle precisamente su
economía para que no siga
desarrollándose, porque desarrollarse
significa no solo desarrollarse
socialmente, sino también desarrollarse
militarmente. Obviamente, si un país no
tiene dinero, pues no puede tener un
buen ejército unos buenos servicios de
inteligencia. Está claro.
Entonces, ¿qué es lo que está procurando
Estados Unidos por todos los medios? Y
lo vamos a seguir viendo, Rubén, porque
estos solamente son los primeros pasos
de algo que se hace, es un clásico de la
guerra, que es el proceso de
demonización y el proceso de crear
alarma social en la población para ser
capaz de ser capaces de convencernos a
los ciudadanos de que es malos,
malísimos son los otros y de tal manera
que los ciudadanos seamos los que en
cierto modo el instemos o a los líderes
políticos a entrar en la guerra. Así los
líderes políticos dicen, "No, pero si me
lo está pidiendo el pueblo." Claro, el
pueblo al que tú ya te has ya te has
encargado de manipular, ¿no? A base de
la propaganda. Y eso es lo que estamos
viviendo. ¿Y qué es lo que pretende
Estados Unidos? Encontrar una
justificación para imponerle sanciones a
China. Esa es la clave de todo, porque
al final estamos en un proceso que es ya
abierto de guerra, que de momento se
utilizan principalmente los la guerra
económica, los instrumentos económicos,
además de por supuesto la guerra
cognitiva, que es todo lo que estamos
hablando de la de las operaciones de
influencia, las operaciones psicológicas
cada vez más sofisticadas, lo estamos
viendo en las redes sociales, todo esto
de los memes que no son casualidad ni
mucho menos, eso está todo orquestado,
¿no? Pero entonces, ¿pero por qué?
porque sabe que en el momento que él
imponga sanciones a China y nos obligue
a los, y quiero dejarlo bien claro, a
los europeos a imponerle también
sanciones a China, como nos ha sucedido
con Rusia, inmediatamente, claro, ¿a
quién le va a vender China? Porque China
es la gran fábrica del mundo. Ellos son
comerciantes y lo que necesitan es
comerciar. ¿Qué es lo que dice ahora
mismo el discurso del del que salía de
primer ministro chino? Es que hay que
leerlo, hay que leer las cosas en
detalle y no el presupuesto de defensa y
Taiwán. Hay que leer las cosas bien en
detalle, completo el discurso. Entonces,
claro, porque lo que te dice que ellos
intentan que el mundo siga siendo
pacífico para poder seguir vendiendo y a
quién tienen que vender en el mundo,
lamentablemente lo que sobran son
necesidades, pero no todo el mundo puede
pagar. Entonces, de momento los europeos
podemos seguir pagando y por tanto lo
que quiere Estados Unidos es que
cortemos la relación comercial con
China, que nos haría un daño tremendo,
como no te puedes imaginar, pero que
cortemos la relación comercial con China
de tal manera que que si ellos también
la cortan al imponerle sanciones,
intenten arruinar a China. Y entonces
sería darle un motivo más a China para
que entrara en la guerra, pero Estados
Unidos diría, "No, fíjate qué malos son
los chinos, que encima son ellos los que
se lanzan a la guerra." Pero
previamente, y es lo que está buscando.
Entonces, lo que está buscando es la
justificación de a ver si le está
entregando material o como dicen ellos,
material letal la a Rusia para que ese
material lo utilice en Ucrania, porque
entonces eso significaría que ya ha
encontrado la justificación de lo que
estamos comentando. Claro, ¿qué responde
el gobierno de Pekín? dice, "Ojito, tú
me vas a decir a mí, Estados Unidos lo
que yo puedo hacer o lo que yo no puedo
hacer." Oye, ojo que somos China, que
nosotros no somos Gadfi en Libia, no
somos Adam Hussein en Irak, somos somos
China y somos casi 1 casi o más de 15
millones de personas, ojito con
nosotros. Y también tenemos a más
nucleares, no tantas como tú y no nos
hace falta tener tantas, pero
suficientes. Pero es que además,
¿quiénes? Y le dice, "¿Y tienes tú
Estados Unidos para decirme que yo no
podría ayudar a Rusia cuando tú estás
llevando cantidades ingentes de
armamento a una Ucrania que no está en
la OTAN? ¿Por qué le estás ayudando a
Ucrania?" Entonces, claro, te quiero
decir que es esa ese es el problema.
Pero fíjate, es que ya te digo que el
tema es superinesante porque al final de
lo que ha hablado es lo que lo que está
hablando de verdad es de crecer el
crecimiento de la economía en torno al
5% que ya quisiéramos crecer nosotros 5%
ya quisiéramos crecer que ya ves cómo
estamos. Sí, efectivamente dice aumentar
el presupuesto de defensa que aquí te lo
vende como una notición tremendo, un
7,2%. ¿Tú sabes cuánto va a significar
ese 7,2% en total? que China gastaría
anualmente o para el próximo año
gastaría en euros 210,000 millones de
euros. ¿Sabes lo que es esa cantidad,
Rubén?
Cuatro veces.
La cuarta la cuarta parte la cuarta
parte del presupuesto de defensa de
Estados Unidos. O sea, para que veas la
hipocresía y eso no te lo cuentan,
evidentemente, ¿no? Y porque claro, lo
mismo, ¿qué te dice? Sí, es verdad que
dice impulsar la preparación para el
combate, pero como está diciendo,
recordemos hace muy pocos hace muy pocos
días un general de cuatro estrellas del
ejército del aire estadounidense que
envió un memorándum a sus subordinados y
que luego fue confirmado por el
Pentágono diciendo que el que claro que
que tenían que estar preparados para
entrar en guerra con China
para antes de 2025. Eso no es velicismo,
no solamente es el el de China. Pero
fíjate, claro, ¿de qué te habla China?
te dice, "Estrategia de apertura para el
beneficio común, salvaguardar la paz
mundial para el desarrollo global y
mantener el orden internacional para
poder comerciar."
Ellos es lo que les interesa. Claro, el
miedo que tiene Estados Unidos, ¿cuál
es? que sigan comerciando, que siguen
enriqueciéndose y que efectivamente cada
vez tengan un ejército más poderoso, que
de momento es verdad que en algunos
aspectos el digamos cuantitativamente ya
le supera, como por ejemplo en buques
principales de superficies submarinos,
pero todavía no en capacidad de
destrucción y eso eso es en lo que eso
es lo que estamos. Pero lo que lo que lo
que te está hablando es que hay que
leerlo muy bien, pero mira, claro, ¿por
qué tiene miedo Estados Estados Unidos a
China? Si me permites que lea algunas
cosas. Sí, sí, porque no en 8 años,
bueno, la gente no saben, vamos a vamos
a a imaginar coronel que los gente que
nos está viendo porque no se informa no
sabe lo que es China hoy. Piensa que
China es lo que era hace 30 años.
Efectivamente, es que se nos quedan esas
cosas en el subconsciente o que de sigue
intentando de vender de que es un país
desarrollado, rural, que el que no me
respeta ninguna medida de higiene. Un
desastre, ¿verdad? Mira, además de lo
que yo cuento en el libro, mi último
libro, La encrucijada mundial, que lo
detallo, vamos, más que más que al
mínimo al mínimo detalle, mira, dos
cosas que no venían ahí. Por ejemplo,
esto te voy a decir un un dato para que
tú veas que no estamos hablando de datos
chinos, estamos hablando de un estudio
un estudio publicado hace ayer, ayer
mismo o hace dos días por el Instituto
Australiano de Política Estratégica, que
ha sido financiado por el Departamento
de Estado estadounidense, Departamento
de Estado. y te dice, "China ya tiene
una ventaja impresionante en 37 de las
44 tecnologías críticas y emergentes.
Es que Estados Unidos es que no sabe qué
hacer, es que está asustado." Y esto,
recuerda que lo dice Australia, te dice,
"En algunos campos las 10 principales
instituciones de investigación del mundo
ya tienen su sede en China."
de la otro dato que no venía aquí, pero
te lo digo yo, de las 50 principales
facultades de ingeniería del mundo, ya
10 están en China. Quiere decir que es
que ahora ya los demás no van, o sea,
los chinos ya no empiezan a salir a
estudiar fuera. Vamos los demás a
estudiar a China para que nos demos
cuenta. Pero te hago un dato más.
En los últimos 5 años, China generó casi
el 50% de los trabajos de investigación
de alto impacto del mundo en en motores
de aviación avanzados, incluidos los
hipersónicos, los que vuelan a más de
cinco match, y alberga siete de las 10
principales instituciones de
investigación del mundo. Es más, en el
tema, por ejemplo, de los sensores
fotónicos y de la comunicación cuántica,
se teme, y así lo ponía el informe, que
en breve supere a lo que se llama los
cinco ojos y su capacidad de vigilancia.
Estamos hablando de los cinco ojos, es
la unión de los servicios de
inteligencia de Estados Unidos, Reino
Unido, Canadá, Australia y Nueva
Zelanda. Algo que han hasta ahora han
dominado todo el espectro ciberespacial
con capacidad para espiarnos a todos
nosotros. El bueno es que así te podía
seguir. Te dice, por ejemplo, la
Academia Ciencia de Chinas, y te podía
dar mucho más con este termino, la
Academia China de Ciencias ocupó el
primer o el segundo lugar en la mayoría
de las 44 tecnologías rastreadas que
abarca defensa, espacio, robótica,
energía, medio ambiente, biotecnología,
inteligencia artificial, materiales
avanzados y tecnología cuántica. ¿Cómo
no va a estar asustado Estados Unidos?
Pero si de repente ellos que eran la
cuna del conocimiento y ya no lo son y
así y podía dar muchísimos más datos.
Pero es que es que esa es la auténtica
realidad. Y claro, aquí entonces Estados
Unidos, ¿qué le queda? La guerra. La
guerra, provocar la guerra. Y parte de
provocar la guerra es Taiwán. Otro otro,
como tú decías, otro campo de batalla
que pretenden abir y acabar. Pues eso,
pues, ¿qué les importa los ciudadanos y
la vida de las personas no les importa
lo más mínimo, lo importante son sus
objetivos geopolíticos y tienen que
intentar frenar a China como sea,
frenarla como sea y eso eso es lo que se
está debatiendo. No es que no es otra
cosa, es la realidad.
Coronel, eh, recuerdo las palabras del
almirante Yamamoto tras el ataque de Pel
Harbor. Quizá hemos despertado a un
gigante dormido. Pudiera ser que está
Estados Unidos en esta misma tesitura en
la que se encontraba de manera inversa
frente a China, porque claro, tú has
dado una serie de datos, pero hay muchos
otros. O sea, China ha multiplicado por
ocho su economía en los últimos 15 años,
llegando a poner ahora mismo en
prácticamente a la rueda con rueda, a la
paridad, a la principal economía del
mundo que es Estados Unidos, como bien
has dicho.
De hecho, por paridad de poder
adquisitivo ya lo ha superado y nosotros
que éramos el 25% hace 20 años los
europeos, ya nos ha superado también
China. La China es ahora mismo, a día de
hoy es el 18,5% del producto interior
bruto mundial y nosotros ya somos el 17%
y cayendo.
Y efectivamente, como bien has explicado
y el embajador José Antonio Zorrilla lo
explica muy bien en su sus charlas de la
ruta de la seda, China no ha seguido una
política, digamos, de extensión de su
influencia de manera beligerante, como
sí que ha hecho Estados Unidos desde la
Segunda Guerra Mundial, sino a través
del comercio, a través de eh la
explotación de recursos y la creación de
infraestructuras, lo que ahora llaman la
nueva ruta de la Seda, ¿no? Voy a un
país, te hago un puerto, te hago una
autovía, te hago tal, pero a cambio me
llevo el cobre, me llevo el petróleo, me
llevo el aluminio, etcétera, etcétera.
Eh, sin embargo, si China la forzamos o
digamos se siente amenazada y
retransforma, digamos, esa capacidad que
ha adquirido esa ese potencial hacia
hacia una política militarista, nos
encontraríamos con una potencia eh con
un desarrollo tecnológico bárbaro y y
capaz, digamos, de de de vencer a
Estados Unidos en un conflicto armado,
¿o no?
Mira, hace muy pocos días también un un
ministro alemán
decía que lo vimos que se había frenado
la expansión o las ambiciones
expansionistas de Rusia, que era había
que frenar y que había que destruir la
ruta de la seda, la nueva ruta de la
seda china. Pero no debemos olvidar que
es que hay tres rutas de la seda. Está
la terrestre, está la marítima y está la
digital. A cada cual más importante,
Rubén. Claro, es que lo mismo dices,
pero bueno, ¿cómo vas a destruir tú las
rutas de la seda de China? Lo primero es
que esas rutas de la seda no solo llegan
a Europa, llegan a otras partes del
mundo también, ¿no? Pero para que veamos
en qué, una vez más en qué contexto
estamos más beligerante, es que eh
claro, y además como ya efectivamente ya
que además China es verdad que hasta
ahora se había mantenido una posición un
tanto ambigua con el tema de con el tema
del de Rusia y Ucrania, cada vez
también, obviamente como se siente
agredida también cada vez sus discursos
son mucho más agresivos. Es lo que te
comentaba antes, como ya estos
portavoces, por ejemplo, de Ministerio
de Asuntos Exteriores Chino, como cada
vez reaccionan también con mucha más
virolencia. Obviamente es que se sienten
agredidos, ¿no? Es decir, porque pero es
que es que es todo, las reclaraciones
una vez más de la señora Camala Harris
en la conferencia de seguridad de de eso
dice, es que quieren es que hay dos
países que quieren acabar con el orden
mundial basado en reglas, es decir,
quieren acabar con con mis reglas.
Entonces, claro, entonces y no lo voy a
permitir y os pido ayuda. Es que nos
están pidiendo ayuda una vez más que
vienen a pedir a decir, "Oye, que es que
y tú lo has visto los titulares, que nos
vienen a pedir ayuda ya no solo para
enfrentarnos a Rusia, sino también para
enfrentarnos a China." O sea, pero es
que es un problema que tiene Estados
Unidos y el mundo en general, que ya te
digo, le están debilitando incluso todo
lo que significaba su gran fortaleza
económica. Pero es que es un problema
que tienen ellos, que no tenemos
nosotros. Vamos a dejarnos de historias
y que pensemos una vez más en los
intereses de España y luego si quieres
antes de que me vaya pues si quieres
respondemos a todas las dudas de todas
las preguntas que te han hecho. Me
imagino que las vas guardando, ¿no?
Sí. Antes antes quiero plantear otra
tesitura. no he planteado la
posibilidad, obviamente yo creo que es
totalmente remota, pero bueno, hay una
posibilidad, si esto se va de madre, de
un conflicto en el que esté implicada
China y esté implicado Estados Unidos,
aunque no creo que sea desde luego el
caso, o sea, la estrategia es utilizar
pues como el conflicto ucraniano o en
Taiwán, siempre un tablero de ajedrez
para intentar debilitar al adversario,
¿no? Pero hay ot quizás si podría llegar
a ser posible, que es que China
suscribía en la organización de Tratado
de seguridad colectiva, que como tú bien
sabes es como la OTAN de Rusia, ¿no? Que
está Bielorrusia, Rusia, Kazakistán.
¿Qué pasaría si China eh suscribiera
dicho tratado? Dijer, bueno, me alío,
venga ya, me alío militarmente con Rusia
y nos protegemos mutuamente, ¿no?, de
esta amenaza. ¿Qué implicaciones tendría
esto coronel? Pero es que es a lo que
vamos, Rubén. Ahora mismo tú piensas que
cada vez el mundo ya está más roto, más
fraccionado y hay dos bandos claramente,
¿no? Y lo que tenemos que hacer es ser
capaces de dejar que se enfrenten ellos
y que a nosotros nos beneficie de alguna
manera, ¿no? Que nosotros seamos la
parte más perjudicada. Claro, pero tú
piensas que además ese bando, que
también sería lo de los bricks, esto de
de Brasil, Rusia, India, China y
Sudáfrica, ya se han unido o se han
postulado para unirse otra docena de
países. Entonces, es decir, es que ese
es ese es el mundo en el que estamos
ahora mismo, ¿no? Y que tenemos que ser
conscientes una vez más. Entonces,
claro, y además es que China lo ha
sabido hacer bien. Lo ha sabido hacer
bien. Por ejemplo, si hablamos luego, si
quieres, del tema de Taiwán,
profundizado un poco de cómo le ha ido
minando los apoyos a Taiwán, que por
cierto es muy curioso porque sabes que
oficialmente
Estados Unidos no reconoce a Taiwán, no
tiene relaciones diplomáticas con
Taiwán. Pero tú cuando antes me decías,
te voy a dar otro dato, cuando antes me
decías de eso de que nos dicen aquí,
fíjate cómo va a incrementar el
presupuesto de defensa el o que decían
que que eso que una barbaridad que que
China iba a poner bases militares en
Taiwán, no sé qué barbaridad, ¿no? Sí,
no, que que China efectivamente como que
eh se se asentaba en Taiwán, que tenían
una
Bueno, pues mira, la la noticia real de
estos años,
perdón, China China la noticia es China
se despliega en Taiwán. Eh, Estados
Unidos perdice que China, la CIA apunta
a que el país asiático se prepara para
invadir Taiwán en 2027.
Hombre, hombre, si nos lo dice la CIA
ya, hombre, ¿cómo vamos a dudar? Nos
dijo lo de la sas de destrucción masiva
en Irak. ¿Cómo vamos a dudar en absoluto
lo del Main o lo del incidente de
Tonquin para entrar en guerra en Vienam?
¿Cómo vamos a dudar de la CIA? Por Dios,
jamás se me ocurriría. Eh, mira,
entonces la realidad, ¿cuál es? Esta es
la noticia. Estados Unidos aprueba la
venta de armas a Taiwán por 619 millones
de dólares. Pero ojo, esta básicamente
misiles, municiones para los aviones del
F16. Esta es la primera la primera venta
de armas anunciada este año, pero es la
novena de la presidencia de Joe Biden.
Ese es el problema. Entonces, eso
evidentemente y fíjate no tiene
relaciones diplomáticas, pero es el
problema de cómo ellos van poco menos
sembrando la cizaña. Todos debemos
olvidar la visita de Nancy Pelosi, la
entonces presidenta de la Cámara de
Representantes en agosto pasado, que fue
solamente a incendiar, no fue otra cosa,
no tenía ningún objetivo, solamente fue
fue a provocar a provocar que
inmediatamente obviamente China
reacciona montando unas macromilitares,
unas macrobras militares, porque lo
mismo que las macromaniobras que monta
rutinariamente Estados Unidos con Corea
del Sur y con Japón y con Taiwán, porque
es es parte del juego, pero parte del
juego hasta que un día sin darnos
cuenta, choquen dos aviones en el aire.
aire o dos submarinos o dos barcos y
esto que ahora mismo todavía está,
digamos, en una fase templada o en esa
fase de guerra económica y guerra
cognitiva se convierta en una guerra
abierta. Rubén, una vez más es que
tenemos que estar, fíjate, si tenemos
que estar alertas y pendientes.
Ojo, coronel, que la gente confía mucho,
pero esto en principio y de a todo lo
que parece ya pasó con el Cursk.
Vale, pero es que esto ha pasado siempre
a lo largo de la historia, si no ya se
encargarán de que sea algo occidental,
¿no? Pero es que puede pasar mañana de
esos aviones que se están, ¿sabes? Que
además es verdad que por ejemplo los
barcos chinos acosan más a los barcos
estadounidenses, los bcos de guerra que
que al revés, como venía sucediendo,
porque también ellos están evidentemente
envalentonados lo que estamos
comentando. Pero pero esto que nos
afecta una, quiero insistir, pensemos
como españoles, ¿qué nos afecta a
nosotros? Lo tenemos que ser capaces de
sacar ventaja de esta situación.
Como oye que como ya es que nos
mantuvimos neutrales o no beligerantes
durante dos guerras mundiales, por favor
que tengamos políticos sensatos,
dirigentes sensatos, que no estén
pendientes de los intereses de los demás
o de aquello que le están ofreciendo
para dentro de unos meses, ¿sabes?
Bueno, coronel, y para no alargar mucho
más el directo, sí quería eh me pregunta
aquí, desde el punto de vista de Europa,
¿cuál es el escenario más pesimista y el
más optimista? ¿Cómo afectará a Estados
Unidos y a China?
el más pesimista, efectivamente que el
que termina habiendo un enfrentamiento
directo, que estamos al borde tal y como
estamos ahora mismo, un enfrentamiento
directo ya no solamente con Ucrania, si
con sino con, no te digo con todos, con
buena parte de los países de Europa
directamente contra Rusia, pero pero
recordemos que Rusia tiene muchas armas
nucleares que no se nos olvide y que y
que estaría dispuesta a usarlas en caso
necesario, que lo tengamos en cuenta. se
perdía, obviamente el peor escenario es
que prefiero imaginarlo, ¿no? Porque
sería el desastre total y absoluto, ¿no?
Pero el más optimista, ojalá mañana,
como decía, porque esto el
enfrentamiento geopolítico ideológico no
va a parar ni mucho menos, pero ojalá
por lo menos se congelara cuando menos
la guerra terrible que está en Ucrania,
pensando sobre todo en los ucranianos,
un pueblo entero al que han llevado a la
a una matanza total, a un verdadero
matadero, que es lo que está sucediendo
pensando en ellos. Ojalá eso sería lo
más positivo, lo más favorable, pero el
problema es que aquí nadie está hablando
de eso. Y una vez más, insisto, ¿dónde
está nuestra diplomacia europea que
solamente está calentando cada vez más
el ambiente en vez de tratarlo de
enfriar como debería hacer un
diplomático si de verdad lo fuera?
Interes
no son diplomáticos, son relaciones
públicas que que es diferente.
Vamos a dejarlo ahí por no
dice Arn García, vivo en Noruega. ¿Cómo
queda la diplomacia la diplomáticamente
eh parado Noruega siendo históricamente
este involucrado tantos pasos procesos
de después de las declaraciones de Sam
Herz, no que hemos hablado antes de
ellas, ¿no? Con el tema
pues mira, Hernán, es una grandísima
pregunta. Además, tú sabes que ese
informe, acuérdate que también se le ha
acusado efectivamente a Noruega de haber
colaborado con Estados Unidos en la
voladura de los North Stream. Es muy
curioso porque efectivamente Noruega
siempre ha presumido ser un país el
procl negociación y de hecho recordemos
todos aquellos acuerdos entre Palestina
e Israel que se hubiera acuerdo en los
acuerdos de Oslo, que además eh
curiosamente yo en aquel momento por
otras circunstancias estaba ahí en en el
Ártico, eso sea de las mis historietas
de de Abuelo Cebolleta, ya estaba en el
Ártico Noruego y lo viví, los vi allí.
Yo no participé, pero las viví esas esas
conversaciones de paz en Oslo. Entonces,
pero efectivamente es que aquí no
estamos hablando incluso las Pero
tenemos el caso de Finlandia, tenemos el
caso de Suecia, países que siempre nos
hemos considerado progresistas,
pacifistas. Pero, ¿qué está pasando?
Ojo, y nuestros políticos, todos estos
que se les llenaba la boca, yo soy
progresista, el gobierno más progresista
de la historia, yo soy pacifista. Es
más, si llego a presidente del gobierno,
disolveré el Ministerio de Defensa. Y
ahora solamente están hablando de
incrementar los presupuestos de defensa,
de llevarnos una guerra, de enviar
armas. Digo, pero qué no está pasando.
Tanto le estarán presionando, tanto de
verdad le tendrán tan cogidos, tan le
estarán cohionando con tanta fuerza como
para que lleguen a estas barbaridades.
Pero fíjate, pero que está pasando,
¿sabes? Hace muy pocos días también
Dinamarca ha dicho que iba a suprimir
uno de los días de fiesta para con el
dinero que se ahorraban casi 300
millones de euros invertirlo en defensa.
Dinamarca dices, pero vamos a ver, pero
si esto parece que es que hemos entrado
el el de verdad en psicosis colectiva,
en locura colectiva, esto no vamos por
el buen camino, Rubén, porque todo esto
que vemos esos incrementos de los
presupuestos de defensa y te lo digo yo
como militar que evidentemente tenemos
muchas carencias y deberíamos tener
nuestras buenas capacidades de
disuasión, por supuesto, pero tú sabes
que cuando esto se convierte en una
carrera armadmentística, la historia nos
demuestra que estas almas se terminan
por utilizar. Y ojito con lo que estamos
hablando, porque más allá de las armas
nucleares, ahora mismo hay armas
tremendamente destructuras, con unas
capacidades terribles, que por cierto,
todo eso se está experimentando en en
Ucrania, no tengas ninguna duda, porque
todas las guerras se convierten en un
campo de experimentación, entre otras
cosas, estamos hablando de
experimentación de de robots de todo
tipo o de armas robotizadas, eh, en fin,
de de la guerra electrónica, de la
guerra de los satélites, en fin, de
muchas cosas que allí también se están
experimentando. Coronel, una cosa que
decía Putin también en ese discurso y
que he apuntado porque he pasado un poco
por encima, eh, Putin decía que Rusia va
a desarrollar nuevo armamento nuclear
justificando en que Estados Unidos está
desarrollando también nuevo armamento
nuclear. Es decir, estamos Coronel en
una nueva escalada de armamentística a
nivel nuclear. Mira, es lo que te
comentaba antes. Lo primero, el, por
ejemplo, ya Obama tenía un proyecto,
tenía un presupuesto, una previsión de
presupuesto para modernizar sus
arsenales nucleares, exactamente igual
que Rusia. Hay que tener en cuenta que
estos arsenales en muchos casos
provienen de la época de la Guerra Fría,
lo que te decía antes, los años 60 y 70
y muchos de ellos que no solamente los
que están operativos, sino los que están
almacenados, que también hay o hay que
destruirlos o hay que actualizarlos,
¿no? Entonces, te quiero decir que eso
por supuesto y lo que decía también
Putin es que ellos no serían los
primeros que volverían a los ensayos
nucleares, pero que no no rechazan
volver, o sea, que no que que no
descartan volver a esos ensayos
nucleares. Y lo que te decía antes, la
limitación, esas 15 eran 50 ojivas, 1550
ojivas, pero no hablaban de la capacidad
de esas ojivas. Es que pueden ser
terriblemente destructoras hoy en día.
Es que no sabemos exactamente la
potencia que podían llegar a tener
alguna de estas armas. Tú piensas que,
por ejemplo, los submarinos, el de la
que tiene Estados Unidos, eh los de la
clase Ohio, que son los submarinos de
propulsión nuclear con con con misiles
nucleares, con cabezas nucleares, que
estamos hablando de los de los eh del de
los Triden 2 D5, que es que son muchos
datos y me empieza ya a flaquear la la
memoria, estos, cada uno de ellos tiene,
o sea, cada submarino de estos tiene
capacidad para destruir simultáneamente
200 ciudades del mundo. Fíjate lo que te
acabo de decir, Rubén, 200 ciudades del
mundo, porque llevan pueden llevar
embarcados hasta 24 de estos misiles
triden dos de CC y cada uno puede llevar
lo que se llaman estas vehículos de
entrada múltiple que pueden llevar hasta
12 o 14 vehículos de estos. tú
multiplica y efectivamente pues pueden
llegar a destruir hasta 200 ciudades
simultáneamente del mundo. Claro, pero
es que estos submarinos también los
tiene Rusia, también los tiene China,
también los tiene Francia, también los
tiene el Reino Unido, que por cierto,
antes se nos ha olvidado decir que Rusia
cuando decía que congelaba o suspendía
el acuerdo estar era porque decía, "Si
no están los otros países de la OTAN y
yo me estoy enfrentando a la OTAN, de
nada me sirve este acuerdo. Y acaso si
volvemos a la negociación, quiero que se
incorporen Reino Unido y Francia que
tienen capacidad nuclear. Y lo y por
cierto, lo que decía, que ya lo decía
Trump, si queremos volver al INF, al de
armas nucleares intermedias o al estar,
que se incorpore también China, porque
evidentemente es que esto ya no
solamente es una cuestión como estamos
hablando de Rusia y de Estados Unidos,
esto es mucho más amplio efectivamente
porque hemos entrado que no se nos
olvide en una verdadera guerra mundial
que de momento vuelvo a insistir que se
hace con armas, instrumentos económicos,
con la guerra cognitiva, con esta esto
lo que estamos viendo, manipulación,
propaganda, desinformación constante.
Pero claro, pero podemos ir a muchísimo
más.
Eh, ya somos desde hace un buen rato más
de 10,000 personas. Sabéis que la manera
que tenéis de apoyar este tipo de
contenido es dando vuestro like para que
llegue a más personas. Así que por
favor, si podéis poner un pulgar arriba,
siempre se agradece. Youtuber Bicker
pregunta, "¿Qué pasa con los Fellas y el
nuevo tanque ruso?"
Y Oliver eh Carballo hace una pregunta
que ha hecho varias en el mismo sentido,
pero que e yo quiero nuevamente a mí no
me termina, mirad, yo llegado un momento
en el que repito tanto esto y cualquier
persona que vea mi canal y que vea mi
acción, mi determinación, a dónde llego,
a irme a Bielorrusia, a punto estuve de
irme a Cuba, a Ucrania, no, no me creo
que la gente realmente no entienda de lo
que estamos hablando. La pregunta de
Oliver es, ¿no deberíamos preferir una
hegemonia mundial de Estados Unidos
antes que de Rusia, de China, bajo el
yugo de la falsa democracia queremos
vivir? Oliver y las personas que vais en
este en esta dirección, ¿por qué os
cuesta tanto entender que algunos
simplemente no queremos estar bajo la
hegemonía de nadie? Es decir, no
queremos vivir en un país siervo de
otros. Queremos reconstruir, recuperar
un orgullo europeo donde nuestra nación,
nuestro país, tenga un papel
preponderante en el futuro. España tiene
claves para eso. Desde luego, considero
que no depende de los políticos y de las
personas, depende del régimen del
sistema que obligue a las personas, a
los políticos a actuar de cierta manera,
no movidos por sus intereses
particulares, sino por unos intereses
más a largo plazo. Pero, ¿por qué os
cuesta tanto algunos quitaros esa venda,
esa ese paradigma en el que España
solamente puede estar encajada dentro de
un gran puzzle en el que es una pieza
más y en el que tiene que vivir
arrodillada y pendiente siempre de los
intereses de potencias extranjeros? O
sea, mirad que yo estoy a luz de toda la
generación del 78, pero aquella famosa
de preferimos ser cola de rat eh cabeza
de ratón antes que cola de león, ¿no? Es
decir, ¿dónde ha quedado ese mínimo
orgullo de decir simplemente queremos
que en Europa se despierte una
conciencia y una liberación de cualquier
tipo de yugo? Y si Europa y España tiene
que comprarle gas a Argelia, ya no digo
a Rusia, Argelia, porque es un 30% más
barato que el que nos vende Estados
Unidos, que se ha convertido en número
uno de proveedor a través de buques
metaneros, aquí, por ejemplo, Naviles
están construyendo eh una serie de
depósitos solamente para los bucos. Ojo
que se alquilan a China para traer gas
licuado norteamericano que se nos vende
un 30% más caro. Es que de eso es de lo
que estamos hablando. No, no entiendo.
No hay algunos que o no lo entienden o
no quieren entender o simplemente vienen
a molestar y a torpedear a este tipo de
directos que es una parte quiero hablar.
Sí. Mira, el esa como esa pregunta me la
hace muchas personas, yo si quiero
entenderles, verás. Lo que pasa es que
es tan fácil el manipularnos una vez más
que nos tratan de convencer de que es es
elegir o democracia o dictadura. Mira,
lo primero es que dices democracia en
realidad, lamentablemente en el mundo
hay muy poca. Porque no debemos olvidar
que democracias plenas en el mundo
solamente hay una veintena de países. El
resto y estamos hablando de casi 200
países, los 193 que están en Naciones
Unidas, más los dos observadores, más
los que no están en Naciones Unidas, 200
países. La inmensa mayoría de la gente
vive bajo sistemas autoritarios y aquí
no tenemos ningún reparo, ningún empacho
cuando nos interesa en hacer pingües
negocios con dictaduras o con países
terriblemente autoritarios o con
monarquías feudales que no respetan
ningún derecho de ningún tipo. Es decir,
para que veamos, pero claro, aquí es una
vez más es el discurso. Es el discurso
de decir, "No, es que claro, si dices
esto es que estás diciendo que que te
aproxumas a una dictadura, ¿no? ¿Qué
barbaridad me estás contando?" No, al
contrario, tú siempre me habrás oído
decir que abogamos siempre por una una
democracia plena, no la que tenemos
ahora. Exactamente.
Es una ilusión de democracia, no una
democracia plena ni mucho
Bueno, y es una cosa, coronel y bueno,
sabes que aquí yo defino lo que es la
parte de gracia y el estado de partidos,
que es desgraciadamente lo que tenemos,
pero es que no se equivoque la gente, es
que el combustible que está quemando en
su coche proviene casi con total
seguridad en un porcentaje elevadísimo
de una dictadura como es, por ejemplo,
Arabia Saudí. Pero, pero mira, no, pero
es que mira, recientemente se celebró la
COP27, esta cumbre del clima y dónde se
celebró en Egipto. Y en Egipto manda un
dictador militar y allí fueron todos los
países. En Qatar al final se celebró el
Mundial de fútbol que recordar que fuera
eran selecciones nacionales, ¿no?
Equipos privados y allí estuvieron todos
los países. Sí, se ponían de rodilla los
paripés y tal, pero ningún país renunció
a ir a Qatar. Y es más, un Qatar que
sabemos que existe el escándalo con el
Parlamento Europeo del Qatar Gate y que
encima nos amenaza de que el país que
quiera ver una investigación que le deja
de suministrar el gas y así podemos ir
con una retaila de países con la que no
tenemos ningún reparo en hacer negocios.
Es decir, no seamos hipócritas. ¿Qué es
lo que queremos tú y lo y lo tú y yo?
Precisamente porque creemos en una
verdadera democracia, Rubén, lo que
queremos es tener nuestra propia
independencia, primero como españoles,
que es a mí lo que me preocupa de
verdad, y luego como europeos. Aquí se
nos ha llenado la boca durante años
vamos a buscar la independencia
estratégica. Pero, ¿qué independencia
estratégica? Si cada vez estamos más
subordinados, si cada vez somos más
esclavos, más títeres. ¿De qué me estás
contando? Eso es lo que tenemos que
buscar. Pero yo entiendo lo que nos
preguntaba, yo lo entiendo perfectamente
porque es es parte precisamente de ese
proceso de manipulación constante. Y a
mí no me pregun a mí no me molesta que
me preocupen, que me pregunten lo que
sea. Yo cuando voy por ahí, ¿sabes? que
además quiero oír a las personas, quiero
que me pregunten, quiero escuchar porque
me interesa sentir el el pulsar el
sentimiento popular, ¿no?, de todo el
mundo, que es lo que lo que debemos
estar oírnos más los unos a los otros
precisamente para alcanzar una sociedad
mejor. Pero claro, pero pero yo entiendo
que es que es tan difícil sacar a muchas
personas de este proceso tremendo de
manipulación porque mira, lo tú ves la
televisión y dices, "Pero por Dios, si
yo hay veces que vivo de las noticias y
dejo de ver los telediarios y le digo a
mi hijo, mira, vamos a poner los dibujos
porque de verdad que esto es insufrible,
ya no." O sea, es que es una
manipulación total, total, total,
constante. Además, pleno de mentiras o
de medias verdades, que son las peores
de las mentiras, las medias verdades,
¿no? Y es constante, constante el
machaqueo. Pum, pum, pum, pum, pum, pum,
pum, pum. Ya cuando te dice que habitúa,
te dice eso, dice el el según la
inteligencia británica, ya digo, mira,
mejor apágalo porque ya sabes lo que te
van a contar, ¿no? Que es algo muy
habitual, te quiero decir, pero con el
cual yo entiendo esas preguntas, ese no
me molestan en absoluto, pero creo que
había alguna pregunta también
interesante antes si quieres que
Sí, sí, sí. Eh, pero quería abordar un
el último apartado el que quería ya si
quieres respondemos alguna pregunta, que
es el tema que has el tema de TikTok y
sobre todo quiero decirlo nuevamente
la campaña que se está orquestando
nuevamente en Twitter contra ti
personalmente, el proyecto Baños o o
algo así, ¿no? Proye Baños. Sí,
he visto por ahí. Y y nuevamente unir
esto también con el anuncio por parte de
Canadá de que se no pueden llevar
TikTok.
los eh es decir, tú sabes mucho de cómo
se utilizan las redes sociales para
influir y para manipular las sociedades
y sabes perfectamente y además lo estás
sufriendo tú directamente, al igual que
me ha pasado a mí, eh una campaña de
difamación y de ataque a la persona que
estada a nivel de de redes sociales eh
para que la gente entienda cómo se
desarrolla esta, con qué objetivo, ¿no?
y en este caso también por el por el
llamado proyecto eh Pedro Baños. eh de
qué manera y quiénes hacen esto para
acabar con esas pequeñas voces
disidentes que el día que desaparezcamos
si o sea si si nos borran de la faz de
internet desaparece la alternativa de
una voz crítica en Europa. O sea,
volvemos a una época de totalitarismo
informativo.
Es que es lo que pretenden, por cierto,
Canadáque que cada vez también es más
autoritario. Recordemos lo que lo que
pasó cuando las huelgas de los
camioneros, ¿verdad? Pero, ¿qué qué
sucede? El efectivamente, como tú bien
dices, los que abogamos por la paz, lo
que buscamos abogamos por una salida
negociada, que es como debería ser, y
deberíamos estar todos los ciudadanos
europeos, tanto eso estos que tanto
presumía una vez más de de progresistas
y de y de pacifistas y que te están
demostrando que son todo lo contrario,
que se están subiendo al carro de la
guerra, claro, por supuesto, ellos no
van a ir ni mucho menos. Pues
inmediatamente, claro, tú tienes que
subir, sufrir todo tipo de
descalificaciones, ¿no? Y como siempre,
pues emplean mentiras, emplean sobre
todo medias verdades, te sacan te sacan
como nos sacarán hoy frases de fuera
totalmente de contexto. Me siguen
sacando el tema todavía de que si yo
quería entregar Ceutelillo, o sea, que
es que o sea, es que barbaridades
absolutas, ¿no? cuando sabes que lo
hemos hablado aquí lo que cómo lo que ha
sucedido, lo que sucedió en aquel
programa y lo hemos comentado ya varias
veces, les da igual, te sacan fuera de
contexto dos o tres palabras y entonces
pues para buscarte ese desprestigio y
hay gente que se crea el discurso y que
se lo termina absorbiendo, se lo
interioriza completamente, ¿no? Y
además, mira, yo vuelvo a a repetir,
quiero apuntar, coronel, perdona, y
algunos compañeros de plataforma, que a
mí no me molesta que algunos compañeros
disientan conmigo, lo que me molesta es
que mientan, que distorsionen y que
pongan en mi boca palabras que yo no he
dicho. Pero mira, es que además es que
es algo tan básico, o sea, es es que es
tan fácil de desmontar. Vamos a ver, yo
soy militar en la reserva, que no se nos
olvide. Yo estoy sometido a las leyes
militares. Si yo estuviera cobrando de
verdad de cualquier ente o servicio
extranjero, yo estaría en una prisión
militar. Aquí tenemos un magnífico
servicio de inteligencia que es el CNI.
Tenemos un magnífico servicio de
inteligencia policial, Guardia Civil, el
la comisaría General de Información.
Perdona, perdona, Corel. Salvo que te lo
llevaras calentito de Estados Unidos,
ahí no. Ah, ah, bueno, bueno. Claro,
además de manera oficial, tú sabes,
recordemos lo que hace no mucho, a
claro, a mes y medio, dos meses,
¿verdad? La embajada de Estados Unidos
sacó una especie de de memorándum en la
que en la que ofrecía hasta 70,000 € de
subvención a todos aquellos que alabaran
la misión de la OTAN.
Es decir, pero esos son pero eso no no,
pero hombre, ellos están de lado de la
democracia. Rubén, por favor, ¿cómo
vamos a dudar de ellos? No, pero fíjate,
sabes que es que es tan fácil de
desmontar, evidentemente, o sea, pero
¿en qué cabeza se le ocurre? Yo te
puedes imaginar que más con todos al
final pues obviamente hasta los
compañeros te tienen que vigilar y yo y
yo lo entiendo y lo comprendo y les
digo, "No, no, vigilarme todo lo que
queráis, pero si tenéis acceso a mis
cuentas corrientes, sabéis toda mi vida,
que además yo hago una vida totalmente
hogareña, o estoy trabajando, estoy
siempre con mi familia, te quiero decir
que que que es que pueden analizar todo
lo que les dé la gana." Obviamente es
todo mentira, es todo falsedad, pero
claro, pero pero a base de artículos
pagados, artículos de de que sacan en
periódicos digitales, incluso algunos
sin nombre, que son pagados por
servicios de inteligencia para que los
publiquen y al final todo eso pues
claro, pues hay gente que se lo cree,
pero es juntillas además, ¿no? Pero
fíjate, se lo creen en las redes
sociales, porque una adás te voy a
decir, yo í donde voy solo recibo que
muestras de afecto, de cariño, al
contrario de de estar todo el mundo
diciéndose que les cuente de verdad pues
lo que yo opino, pero no solamente te
tengo que decir mis presentaciones de de
los del libro del último libro, no, no.
O sea, yo voy a sitios de algunos de muy
muy alto nivel, a reuniones a puerta
cerrada de gente, ya te digo, del máximo
nivel que también quieren saber porque
están empezando a cansarse ya de toda
esta manipulación porque ya hay veces
que llega a ser hasta Burda, ¿no? Y
cuando tú ya sabes, cuando esta
machacona, algunos se lo crearán, pero
otros dicen, "Mira, a lo mejor esto hay
algo raro entre toda esta machaconería,
¿no?" Y eso es lo que sucede. Pero
claro, el tema de TikTok es muy
interesante. Yo, que efectivamente es
una empresa china que es verdad que para
fuera de China tiene unos algoritmos
mucho más adictivos que que está creando
incluso problemas entre algunos jóvenes
y no tan jóvenes porque cada vez la edad
se empieza a ampliar muchísimo más. Pero
el parte del discurso político estaba
pasando de Twitter a TikTok y había cada
vez más políticos, incluso en España,
que utilizan TikTok y es verdad que te
dicen, es es que si utilizas TikTok
estás aportando muchos datos, metadatos
y no datos y te pueden espiar y por
tanto te pueden manipular como todas
como con todos. Pero vamos a ver si nos
lo llevan haciendo todas las grandes
plataformas americanas estadounidenses
durante muchos años que lo saben todos
sobre nosotros y nos siguen espiando y
ahora te viene a decir, "No, solamente
te lo hará Tito. Vamos a ver, no me
tomes el pelo." ¿Qué es lo que hay
detrás? Ese enfrentamiento geopolítico
de, evidentemente lo ha hecho Estados
Unidos, lo ha hecho Canadá el Justin
Trudó, el primer ministro, prohibiendo
el uso del les ha dado 30 días para para
desactivarlo,
quitarlo de sus dispositivos. los
dispositivos oficiales, pero ha
recomendado al resto de los a de los
canadienses que también lo quite. ¿Qué
se trata? Una vez más de crear alarma
social, de crear medio miedo, como con
lo de los globos, de decir que vienen
los chinos, que nos van a espiar a
todos, que nos van a matar a todos,
quitarlo inmediatamente, que solo los
puedo espiar yo, que soy el más listo
del convento, ¿no? Pues es eso. Es lo
que te están diciendo, Rubén. Hay, si
quieres ya respondemos alguna pregunta
antes de cerrar, pero quiero quiero
anunciar algo importante que quería
dejar para el final. Este martes tenemos
el próximo directo. Sabéis que yo rara
vez hago ya directo en tres semanas
porque mi volumen de trabajo
diversificado me me lo me lo impide
también el que hago en la Junta
Democrática de manera altruista y todos
lo sabéis que nadie cobra absolutamente
nada de la Junta Democrática, es una
asociación civil que no percibe además
ni un solo euro delario público, ni un
solo euro, ni nadie cobra nada, ¿vale?
que quede muy claro, lo tengo que
repetir otra vez porque como tú bien
apuntabas las campañas de información, a
veces desgraciadamente hay gente que lo
que no investiga lo más básico por sí
mismo. Bueno, pero quiero anunciaros que
este martes sí voy a hacer un directo.
Voy a hacer un directo con dos personas
muy especiales, con la mujer de Pablo
González, con su esposa y con el
presidente de la Asociación Free Pablo.
Para los que no sepáis quién es Pablo
González, pues Pablo González es un
periodista español freelance que está
nada más y nada menos eh bueno, oyana se
llama la la la mujer de Pablo González.
Bueno, este periodista está un año,
lleva un año en prisión preventiva,
sin cargos, no se ha presentado
evidencia ninguna contra él. en Polonia.
es un periodista freelance que en cierto
momento de regreso desde Ucrania no
sabemos si es que o vio algo o o o o
tiene alguna noticia o lo que sea, pero
quiero repetirlo porque me da mucha
vergüenza, coronel, vivir en un país en
el que no solamente tenemos la
corrupción política, sino los medios de
comunicación como están constantemente
silenciando una situación que está es un
latrocinio a los derechos humanos que
tanto se los llena la boca aquí de un
ciudadano español con pasaporte español,
DNI español, que por el único hecho de
haber nacido en Rusia, aquí todo el
mundo ya presupone la culpabilidad y sin
que se haya, repito, aportado prueba
alguna en contrario, lleva un año
privado de su libertad de movimiento en
un país como Polonia, en el que
solamente se le permite salir al aire
libre una hora al día, completamente
incomunicado, sin contacto con su
familia y si que su letrado haya podido
ni siquiera ver el expediente.
Recientemente hemos conocido que Polonia
ha pedido al gobierno español que
ratifique si efectivamente es ciudadano
español un año después. O sea, es que
estamos hablando de algo muy grave y
aquí nadie dice nada. Bueno, pues el
martes haremos un directo con su mujer,
con el representante de la asociación
Frey Pablo, para que nos cuenten de
primera mano la situación del periodista
Pablo González, qué hay de verdad, qué
hay de mentira, qué les han dicho, qué
pruebas hay, porque como digo, estamos
ante una flagrante violación de los
derechos más básicos y elementales en un
elemento, además, clave para los que
quieren ser demócratas o quieren eh
imbuirse de algún fundamento
democrático. que es la libertad de
información, que ya se está atacando en
Europa. El día que perdamos la libertad
de información, damas y caballeros,
perdemos la libertad de pensamiento. Y
el día que perdamos la libertad de
pensamiento, vivimos bajo un régimen
bajo con pensamiento único que no tiene
absolutamente ningún tipo de diferencia
con cualquier régimen totalitario, con
una dirección política, con un único
discurso, con una única conducta. Ojo,
cuidado, porque de lo que estamos
hablando es algo muy grave. Perdón,
Corel de los fundamentos de de la
democracia, Rubén, y que cierto, no
dices tú, en cierto modo ya está. Tú
sabes que quitando Iker Jiménez, que es
el único programa valiente que se atreve
a llevar a gente de con opiniones
variadas, los demás pues sabes que son
tertulías monotemáticas donde no se sabe
porque además tú sabes cómo en fin, tú
sabes cómo están funcionando los medios
de comunicación en España, para eso
funciona a base de la publicidad
institucional, ¿no? Y nadie se atreve a
salir de la narrativa oficial
precisamente. Entonces, entonces, claro,
si si tú no llevas a versiones, a
opiniones discrepantes, recuerda que la
esencia de la democracia no es que haya
muchos medios, sino que haya opiniones
diferentes en los medios. Es una esencia
de la democracia. El disenso,
efectivamente, el disenso. Así que el
martes hablaremos con la familia y con
el representante para Bueno, supongo que
tú con él estabas al tanto, ¿no?, de
lación de
Sí, sí, lo sigo porque además no
solamente eso, sino que estoy en
contacto con amigos suyos del País Vasco
que me mandan constantemente información
sobre lo que está sucediendo y es más
que lamentable es una verdadera
vergüenza, un escándalo y que se esté
permitiendo por parte de España y por
parte de las autoridades europeas.
Pues todo nuestro apoyo, desde luego,
tanto a Pablo González como su familia,
pero aquí vamos a hablar de ese tema y
mientras mientras me lo permitan y no me
cierra el link de YouTube, pero si me lo
cierran me abriré otro, no os
preocupéis. Dicho esto, para cerrar ya,
Ke
matuoca,
perdón, voy a necesitar ya gafas, pero
bueno, estoy retrasándolo para ver si si
todavía puedo vivir con la ilusión de la
juventud. Eh, dice, no sé si lo habéis
comentado ya, pero ¿qué pensáis de la
declaración de paz de China? ¿Tendrá
algún efecto, coronel?
Sí, es muy interesante. Es que nos daría
para también para hablar durante mucho
tiempo esos 12 puntos, pero fíjate ellos
cuando hablan, por ejemplo, el primer
punto que hablan de integridad
territorial, claro, ¿qué es integridad
territorial para China? Porque para
ellos la integridad territorial es
Taiwán, que es ellos entienden que es
parte de su territorio. Tú fíjate porque
si tú los lees son muy astutos los
puntos que han puesto, ¿no? Hay que
leerlos uno a uno, que ya te digo que
mucho detalle. Y además, claro, el qué
es la integridad territorial actualmente
en en el caso de Ucrania es recuperar
Ucrania todos los territorios que ha
perdido, no solamente el Donés, Lugá,
Zaporilla y Gersón, sino también el
Crimea. O o eso ya como son partes, son
declarados países en cierto modo
independientes e incorporados a Rusia,
eso habría que dejarlo incorporado ya
Rusia. Esa es la integridad territorial.
es que no te no lo aclara en absoluto,
¿no? Con lo cual está más dirigido a
ellos mismos, sobre todo al tema de
Taiwán, por lo menos el primer punto que
otra cosa. Y así podíamos seguir con los
demás. Evidentemente lo demás es
desmovilización, la paz, no sé cuánto,
pero bueno, los lo importante, la
enjundia es que por eso no le han hecho
ni caso. Evidentemente Estados Unidos ha
pasado olímpicamente, ¿no? Pero lo mismo
que también del plan de paz que había
propuesto Lula da Silva, exactamente lo
mismo.
Miriam pregunta, "¿España debería
reconciliarse con Libia?" Yo aquí me voy
a adelantar a la respuesta del coronel
decir, debería ante todo dejar de bailar
al son de la música que le están
imponiendo con Marruecos, que es una
música muy peligrosa, muy muy peligrosa
en la situación en la que estamos de
inmigración en Canarias, San Ceuta y
Melilla, y voy a dejarlo ahí y apoyar, o
sea, y mantener nuestros datos con
Argelia. Con Argelia y con has dicho
Libia, ¿no? Has dicho Libia. Mira, en
Libia, claro, ¿qué sucede? El mira, yo
lo que digo siempre es que nosotros
tenemos que ser una vez más capaces de
llevarnos bien con todo el mundo, que
nosotros somos un pueblo abierto,
tolerante, solidario, eh somos buena
gente y tenemos que llevarnos bien con
todo el mundo. No tenemos necesidad de
tener enemigos porque los enemigos que
tenemos son los que nos han creado los
demás o por ir aventuras a las que nos
ha llevado los demás. Pero claro, ¿qué
es lo que tenemos que que pensar? Es que
Libia es un país muy complicado ahora
mismo. Es que en realidad hay dos
gobiernos, no solamente hay uno. Hay uno
en la cirenaica y otro en la
tripolitánia, incluso toda la parte del
Fezán que que es la parte del desierto
que van por libre, ¿no?
Fruto, coronel, nuevamente de las las
magníficas mentes del Pentágono y de los
halcones de Estados Unidos,
fundamentalmente en la época de Hillary
Clinton, de decir, "Bueno, pues nos
quitamos a Gadfi en medio y a ver qué
pasa."
Y hemos causado un desastre en un país
que se sabía que se iba a causar un
desastre donde había más de 200 tribus.
enfrentadas entre ellas históricamente,
que se funcionaba el sistema porque era
el único que podía funcionar, pero que
hemos desmontado, buena parte del Sagel,
del Magreb y hasta cada vez más de
África Occidental, pues son de estas
genialidades pues como está pasando en
todo lo demás, ¿no? Es decir, donde
meten la donde meten la zarpa, pues ahí
tenemos el caso pues de de Afganistán,
de Irak, de Siria, pues allí donde donde
ha metido la zarpa. Pues así están así
están los sitios.
Dos preguntas quedan, coronel, por si te
es útil. dice, "¿Quién ha dado tanto
poder a Estados Unidos para imponer
sanciones económicas al país que quiera
y a ellos nadie puede imponerles
imponérselas por genocidias y
criminales?" Cuando me hacen estas
preguntas con él siempre me me parece
que, o sea, es una conocida ingenuidad
que la gente no sabe cómo funciona la
política. O sea, Estados Unidos impera
desde que ganó una guerra mundial por la
fuerza. punto final
y sobre todo desde a partir de 1991
cuando le desaparece el otro rival
geopolítico que no económico,
geopolítico y ideológico. A partir de
ese momento ha hecho y deshecho a su
antojo. ¿Por qué? porque tiene
instrumentos que antes los comentábamos
que son los servicios de inteligencia,
que son el instrumento económico
absolutamente clave que puede que puede
crear y destruir países, controla los
buena parte de los medios de
comunicación, de las agencias de
calificación, controla un buen servicio
diplomático, entonces tiene muchos
instrumentos para hacer lo que le dé la
gana, para presionar al país que quiera.
Y es verdad que muchas veces volvemos a
lo mismo, culpamos a los a los
gobernantes, pero mañana estará otro y
probablemente le le sería muy difícil
hacer algo diferente, salvo que
tuviéramos que antes también nos lo
preguntaran líderes de verdad. Los
líderes que tuvimos en Europa en algún
momento, pues un de Gol, una Margaret
Tchel, una Ángela Merkel, pues claro que
ha habido líderes que se plantaban y
decían, "No, no, escap delante de todo."
Por cierto, lo está haciendo Víctor
Orban. Víctor Orban le está diciendo lo
mismo. Dice, "Oye, yo lo siento
enormemente por los ucranianos. Habrá
que ayudarles, que se lo merecen como
pueblo la ayuda, pero evidentemente aquí
lo primero son los intereses de hungria
y de los húngaros. Y yo no quiero entrar
en ninguna guerra. Lo está diciendo
Víctor Orban todos los días. Claro,
porque es que pero es que es más fácil
más fácil o es es difícil sustraerte de
la ecuación, evidentemente que te pueden
hacer estos poderes y es más fácil
dejarte arrastrar, evidentemente, pero
para eso es que necesitas líderes de
verdad. que líderes o que dice, "Hola,
yo me juego la vida, pero es que me
estoy jugando la vida por mi país y por
mis ciudadanos, que es que yo no soy
cualquiera, que para eso me han votado,
para eso me pagan el sueldo." Eso es lo
que nos falta, Rubén, y lo estamos
viendo, pues cada vez más fofitos que lo
único que hacen, pues eso, payasadas, el
declaraciones absolutamente absurdas o o
banales que al final pues no van a
ningún sitio. Por eso dice coronel que
que si uno atiende a quien le pone y
porque también le puede quitar más que a
quien vota, que al final quien vota pues
coge una lista y tal, pero es que quien
vota y quien te deja estar es quien te
puede quitar.
Eso es. Mira, lo primero es que
lamentablemente lo que está sucediendo
en Europa, en bueno, la mayoría de los
países, es primero el que llega al poder
es porque la han preparado para llegar y
ya le han preparado las élites,
empezando por las élites, evidentemente
económicas, porque al final tú dices, un
partido es que hoy en día no se puede
crear un partido político o una
plataforma que tenga visos de tener
cierta, digamos, ascendiente si no
tienes un respaldo económico detrás.
Evidentemente al que llega es porque
alguien la ha preparado para llegar y
además en cuanto llega si ya no ha
recibido suficientes instrucciones se
las terminan de dar. Esa es la realidad
lo que está pasando. Pero, ¿por qué?
Porque nos faltan políticos de verdad
con buen respaldo popular que sean
queridos por el pueblo, que líderes que
lo primero prediquen con el ejemplo y no
los que tenemos ahora, que es todo lo
contrario y lo estamos viendo todos los
días, lamentablemente, por lo menos en
muchos casos. Entonces así nos va pues
líderes que eso efectivamente cuando
llegan no llegan a defender los
intereses de su país, aunque
aparentemente lo hagan. Están
defendiendo de verdad otros intereses.
Exactamente, porque ya llegan viciados
totalmente. Alonso Vergara dice, "¿Qué
dice el coronel sobre el nuevo
presupuesto que aprobó Japón para el
2023 de 860,000 millones de dólares para
comprar armamento y su ejército?"
Sí, el Japón no debemos olvidar que ya
hace unos años reinterpretó la
Constitución para que sus fuerzas
pudieran salir también del del
territorio nacional, ¿no? Y se está
armando hasta los dientes. En cierto
modo, no olvidemos que el enfrentamiento
entre China y Japón es histórico. Eh, de
hecho, Taiwán estuvo ocupado por los
japoneses durante mucho tiempo y no
olvidemos toda la invasión de Manchuria
en el propio territorio, digamos,
continental, ¿no?, de de China.
Entonces, se odian, se odian a muerte.
Entonces, todo este crecimiento, este
aoge de China le afecta a Japón desde el
punto de vista militar y también
económico, que tampoco se nos olvide. Y
además también está permanentemente
instigado por Estados Unidos, como le
pasa a Corea del Sur un comprador
compulsivo de armamento estadounidense
básicamente o a Taiwán, que es el
principal proveedor de armamento,
también es Estados Unidos. Y pero una
vez más estamos entrando, incluso Japón
empieza ya incluso a plantearse, incluso
el gomento ha hablado hasta dar de que
de tener armas nucleares, ¿no? Entonces,
claro, en lo que estamos hablando,
porque como los tenía también Corea del
Norte, entonces lo que estamos hablando
es una vez más del incremento de la
tensión y y por eso necesitamos
políticos que que hablen de todo lo
contrario, que hablen de todo lo
contrario y decir, "Bueno, mira, pues
habrá que buscar una fórmula, la que
sea, pues habrá que repartirse el mundo,
no lo sé, pero bueno, yo podría dar
algunas ideas, pero te quiero decir,
pero que en cualquier caso lo que no
sigamos en esta línea, porque en esta
línea las experiencias históricas nos
demuestran que cómo se acaba en un
enfrentamiento total y un enfrentamiento
Total, que quien pierde es el pueblo,
que no se nos olvide, que no son las
élites, que ellos no van a ir a morir,
ni ellos ni sus hijos, que son el
pueblo, a los que además nos llevan con
alegría, como pasó en la Primera Guerra
Mundial, que cierto lo que está pasando
ahora, como llevamos ya unos cuantos
años ya, pues fíjate, desde el final de
la Segunda Guerra Mundial, pues ya más
de 70 años de paz, pues pensamos que la
guerra es un juego, un videojuego, que
solamente vas a matar, que tú no vas a
morir nunca, que no pasa nada, que esto
más lo si vamos nosotros los europeos,
bueno, lo acabamos al día siguiente. No,
al día siguiente, cuando lo cierto es
que tanto rusos como ucranianos está
combatiendo con un valor verdaderamente
suicida en Ucrania, que la inmensa
mayoría de los el resto de los europeos
no combatirían de así, vamos, ni locos,
te digo yo. Entonces, te quiero decir,
pero esto ya lo vivimos en la Primera
Guerra Mundial, que por cierto lo mismo,
todas las voces que clamaban por la paz
de no ir a ese conflicto donde a los
generales no les importaba y a las
élites políticas mandar a millones de
personas al matadero y seguían empeñados
en ello, aunque no se moviera la línea
del frente ni un milímetro, pues iba
claro, les convencieron para ir
contentos y a las voces discrepantes
había que eliminarlas porque no era
positivo. Fíjate, es que estamos
viviendo un un una situación muy
similar, Rubén, de verdad que fíjate si
es importante la labor que tú haces de
concienciación social, el Rubén es una
una labor fundamental,
coronel, porque bueno, ya hablaremos en
el futuro, pero por gracias por esto
último que dices, porque me siguen
preguntando amigos, incluso familiares,
que que por qué fue a Ucrania, que por
qué ir a Ucrania, por qué ir a contar,
digamos, una versión diferente de los
hechos, por qué ir a presentar ciertos
testimonios, ¿no? Lo importante que es
que sepamos realmente el papel en el que
está España en todo este conflicto y
realmente toda la información que que
que no se que no se nos da para que
sigamos dentro de esa cáscara de huevo
en el que en el momento en el que
alguien se atreva a forzarlo o a
intentar que haya una mínima grieta debe
ser apartado, debe ser difamado y debe
ser eliminado, ¿no?
Así es. Porque no hay nada como ver las
cosas sobre el terreno, Rubén. Todo lo
demás es es todo pura artificio, puro
puro teatro y lo estamos viendo, ¿no?
Como cada vez más. Pero si muchos
informan y están están desde en Polonia
y te están informando que parece que
están en en el frente en primera línea,
¿no? Y hay que estar ahí, hay que verlo
y hay que ver efectivamente lo que
pueden estar cometiendo unos y
cometiendo otros, pero con rigurosidad y
si tú vas allí, lo ves en primera
persona, pues a ti nadie te va a poder
engañar, ¿no? Y tú verás que aún así es
difícil, tú sabes que saber exactamente
de dónde proceden los proyectiles, por
ejemplo, basándote en el lugar de
impacto, el es complicado y te lo digo
yo que algo sé del tema, porque no es lo
mismo que vengan por el primer sector,
que vengan por el segundo sector. La
marca que dejan el hello en el suelo es
diferente. Entonces, claro, pero hay que
estar allí, evidentemente, y intentar
averiguar y decir, "Mira, no, pero es
que yo le estoy viendo disparar desde
aquella loma y aquella loma es del otro
bando, del diferente del que me están
contando. O sea, hay que estar allí."
¿Cómo no? Iber aquí al final vivimos
sobre todo de las grandes agencias de
comunicación que quitando Francepress
las demás son anglosajonas. Entonces
claro que se hace ese pequeño refrito y
o cuando no te viene directamente ya de
un servicio de inteligencia la
información ya no para que la difunda
por todas las cadenas que vemos que
prácticamente dicen lo mismo en todas
ellas. Entonces hay que estar allí por
supuestísimo. Y una vez más es que hay
que ser muy valiente como tú para ir
allí ponerte en primera línea, Rubén. Y
eso es lo que les da rabia, porque tú
les les rompes el juego, les rompes
precisamente todo este esta trama de
manipulación constante, ¿no? Y además en
ese momento, bueno, gracias por lo de
Valiente. Yo a veces no sé si no sé si
soy consciente, pero además en ese
momento yo estaba en permanente contacto
contigo para por lo menos tú y las
cuatro personas con la que que sé que
son independientes supieran en cada
momento dónde estaba, lo que estaba
pasando, etcétera, etcétera. Claro, eres
testigo deás eh privilegiado. Pues
coronel, de verdad, muchísimas gracias.
Terminamos con este super chat de
Kaaisar que dice, "Los enemigos de
España siguen siendo los mismos que hace
200 años, los anglosajones, los
franceses y los y Marruecos. Yo diría
que no es que sean los enemigos, es que
los intereses son contrapuestos en
muchos aspectos, pero hoy en día no
penséis que Francia está en una posición
ni Alemania, desgraciadamente para
defender sus intereses. Se publicaba
recientemente, y perdona con el que me
extienda con esto, hoy ahora, por
ejemplo, trascendido lo de Ferrovial,
pero es que no se publica que Estados
Unidos, el gobierno de Biden ha sacado
adelante una iniciativa para seducir y
para subvencionar empresas europeas que
trasladen su actividad a Estados Unidos.
O sea, es que es una competencia desleal
en un como una catedral. Y de hecho ACS
ACS una de las principales empresas del
mundo afincadas en España, ha aumentado
un 66%
de de diciembre hasta lo que llevamos de
2023 su contratación en Estados Unidos.
Es que no están haciendo el juego sucio.
Quería terminar con un informe de
no solamente eso, sino que están
ayudando a sus empresas en perjuicio de
las europeas. Pero claro, por un lado
arrastran a la guerra, pero por otro
lado recordemos que al final la economía
una vez más es la que manda y ellos
están intentando sacar beneficios, sacar
tajada de todo esto y nosotros pues
seguimos siendo tremendamente inocentes.
Si es que yo hay veces que yo es que me
asombro decir, pero pensar que nosotros
lo que fuimos los europeos y y a dónde a
dónde hemos que llegado para lo que
estamos quedando. Madre mía. Pues bueno,
Rubén, oye, pues mira, llevamos ya 2
horas.
Sí, aquí seguiremos dando la batalla. Y
yo, si me permites, no quiero dejar de
saludar a todas las personas que han
tenido la paciencia de vernos, a los que
nos van a ver posteriormente y el que
nos quiera criticar que nos critique.
Por supuesto, mira, tú ya sabes que yo
vuelvo a insistir. Curiosamente estos
estos que tantos me critican a mí, ya
sabes que yo en las redes ni silencio ni
bloqueo a nadie. Y ellos son los que
precisamente los que insultan, difaman,
mienten de todas las maneras y son los
que presumen de demócratas y te llaman a
ti dictador y te llaman todo tipo de
barbaridades, ¿no? Pues para que veamos
quiénes son los demócratas y quiénes son
los que nos están llevando precisamente
una vez más a este totalitarismo
disfrazado de democracia, a esta ilusión
de la democracia en la que nos quieren
hacer vivir.
Pues coronel, de verdad, muchísimas
gracias. Siempre es un verdadero
privilegio contar contigo. Fíjate, aquí
ya la gente tiene que trabajar el lunes
a las 12 de la noche y hay 10,000
personas, 10,500 aquí viéndonos todavía.
De verdad, muchísimas gracias y a todos
vosotros, no solamente recordaos que la
manera de agradecerlo, aparte quien
quiera apoyar y colaborar con
económicamente, que no lo pido, pero el
que quiera tiene la en la caja de
comentarios el Patreon, etcétera,
etcétera, pero sobre todo que no cuesta
nada, eso es gratis, dejar vuestro like
porque lo que interesa es que esto
llegue la medida de lo posible al máximo
número de personas a través de los
libros del coronel, que también os
recomiendo, desde luego, el último eh
que ha saado plagado de información
valiosísima y en internet, en los
pequeños islotes de libertad que van
quedando. Y en este pequeño islote de
libertad, como digo, el martes tendremos
a la mujer de Pablo González en un
programa especial el que vamos a contar
realmente cómo se ha tratado este
periodista español y se le ha dado la
espalda desde la clase política y desde
los medios de comunicación. Eso será el
martes a las 10. Coronel, muchas
gracias, de verdad. Pues solamente me
permites que haga mi gesto de no a la
guerra sí a la paz, que es lo que
tenemos que buscar todos y más todos
aquellos que seguimos creyendo
fervientemente en la democracia. Pues
Rubén, yo te lo agradezco enormemente
que hayas vuelto a contar conmigo, que
eres tremendamente amable, sabes que me
tienes a tu disposición, no tengo muchos
huecos, es verdad, pero sabes que para
ti siempre intento encontrar alguno y
porque creo que le estás haciendo, como
te decía, una grandísima labor. Y mando
también un saludo, un abrazo para todas
las personas. el que nos han visto, que
han tenido la paciencia de escucharnos
durante estas 2 horas. Así que a ver si
entre todos somos capaces de despertar y
efectivamente buscar ese, como yo digo
siempre, ese mundo más justo, más libre
y más seguro. Muchísimas gracias. Buenas
noches a