Vamos a desgranar
algunas algunas cosas sobre ya datos
oficiales. Disculpar que haya tenido que
retrasar el directo, pero primero daban
unos datos
eh oficiales. Yo si voy a comentar algo,
son es sobre datos oficiales y después
se iba postergando la hora en la que se
iban a ir dando los datos eh oficiales
al respecto.
Bueno, en primer término,
a ver,
antes que nada, lo primero,
yo personalmente estoy sorprendido, esto
es una apreciación personal.
Yo esperaba una participación cercana al
60%.
¿Por qué? Pues porque se han
desbloqueado
los impedimentos que se hicieron en su
momento para que pudieran votar.
personas que estaban fuera de España,
como sabéis todos, ya hice un vídeo al
respecto, en el año 2000, creo 18, 2015,
Rajoy,
incluso mucha gente que estaba fuera de
España, como me han pasado a mí detrás
de redes sociales, les mandaban ya
incluso la papeleta y el sobre y la
tarjeta censal a su domicilio donde
vivían, en el país en el que vivían. Es
decir, ha habido un intento por parte
del Estado de aumentar la participación
ciudadana notable. Y de hecho ha habido
una modificación legislativa adoc para
ello es que esto es importante. Aparte
de ello, el clima político de crispación
en el que nos encontramos de que nos
estamos jugando todo nada, si ganan
estos ganan los etarras y los
comunistas, si ganan los otros ganan los
fascistas y volvemos a revertir y tal,
no ha valido de nada. Yo estoy muy
sorprendido.
No esperaba los datos de participación
que ha habido en las autonómicas, sobre
todo porque las municipales intervienen
otros factores, ¿no? Fuera de las
grandes capitales de provincia, pero en
intervienen en la cercanía, etcétera,
etcétera. Pero en las autonómicas, sobre
todo, me ha sorprendido muchísimo los
datos de participación. La participación
ha sido mucho menor de lo que yo
esperaba,
eh, a pesar de que en términos generales
parece que ha sido prácticamente similar
a la de las elecciones pasadas, pero hay
elementos que estoy viendo que me
sorprenden y me sorprenden, pero ahora
comentaremos, ¿no? Por ejemplo, bueno,
aquí tenemos las grandes comunidades en
las cuales hoy se dirimía si ganaba un
partido del Estado o otro partido del
Estado. Y fijaos, por ejemplo, en la
Comunidad de Madrid, ¿no? En la
Comunidad de Madrid, como se esperaba,
gana mayoría absoluta o casi mayoría
absoluta Yuso. A mí me sorpr, bueno,
Ayuso no, el PP.
A mí me sorprende mucho que Auso no haya
sacado teniendo a tantos divulgadores, a
tantos medios y encima con los únicos
datos que por circunstancias
demográficas, empresariales y
territoriales son siempre de auge en la
Comunidad de Madrid desde que se formó
la capital. Así también se vendió en su
día la figura de Enrique Tierno Galván
con el PSOE, etcétera, etcétera. Me
sorprende mucho que Ayuso está en el 30%
escrutado, pero me sorprende que no
pasará los 70.
está prácticamente hm pues ha ganado
dos, ha ganado dos con estos datos eh
que tenemos ahora, repito, vamos a ser
prudentes, pero hay uso el Partido
Popular en Madrid con toda la campaña,
con todo de no Ayuso es la gran
esperanza liberal, no sé qué, no sé
cuántos, habría ganado dos
diputados más en unas elecciones en las
que se presentó junto contra Pablo
Iglesias, que era lo mejor que podían
haberle hecho al Partido Popular.
datos de participación, caída del 10% de
la participación,
caída de de 10%, eh, el 66%, yo esperaba
alrededor de una aparición del 60%, pero
no estamos ni mucho menos. Esto
tiene que ver con que el discurso de la
abstención y los abstencionarios eh
estemos oradando cada vez más al estado
de partidos. Yo creo que en una parte
sí, pero no explican que el 10% el 10%
de unas elecciones a otras haya decidido
acudir a las a las urnas. ¿Cuál ha sido
la diferencia? La diferencia ha sido
queo lleva ya 4 años gobernando. Yo creo
que cualquier persona, incluso todos los
que la votan, porque en España estamos
habituados a votar a gente que sabemos
que qué es lo que es, que es corrupta o
que sus circunstancias, sus capacidades
intelectuales son mínimas, pero no ha
habido el climio de el clima en su
momento de comunismo, libertad y sobre
todo no está el factor Pablo Iglesias.
No está el factor Pablo Iglesias. Ya
está.
Bajo mi punto de vista, yo podría
deciros, "Mirad, la abstención está
ganando tal, no sé qué, no sé cuántos,
¿no? Esto es básicamente porque la
crispación de las elecciones a la
Comunidad de Madrid y al Ayuntamiento de
Madrid esta vez ha sido mucho menor. Y
porque con la campaña que ha hecho el
Partido Popular en Madrid y los años que
lleva ya gobernando, eso se vio sobre
todo al principio de la las medidas que
tomó la Comunidad de Madrid y el
Ayuntamiento de Madrid al inicio de la
pandemia, que ya las hemos comentado
aquí muchas veces y y entonces ya
incluso se pedía la dimisión en ese caso
de Ayú, pero claro, cuando uno es
idiota, porque es que no hay otro
calificativo para definir a Isabel Díaz
Ayuso,
eh,
cuanto más tiempo esté en en el poder y
más se posterga su posición, más
evidente es. Entonces, yo creo que eso
es ese es el factor determinante, el
factor determinante en plazas como
Madrid o por ejemplo también en
Valencia, vamos a extender aquí, fijaos
en Valencia también tendríamos una
participación de menos del 8%, 8 puntos
menos que la participación de las
anteriores elecciones. Es decir, ha
bajado la participación.
Esto ya para empezar y tengo que volver
a repetirlo, pero bueno, es lo de
siempre, ¿no? En las anteriores que ganó
el PSOE en la mayoría comunidades
autónomas y generales, los que
defendíamos la abstención teníamos la
culpa de que hubiera ganado el PSOE. Y
ahora hay algunos empiezan a decir que
los los que nos abstenemos y queremos
con la abstención hacer algo, los que
hacemos un llamamiento a la abstención
habríamos favorecido al PP.
Yo ya hice un vídeo el otro día de los
las cuatro mentiras, las cuatro
tonterías que se dicen al respecto. Esto
es absurdo porque los abstencionarios,
que no es lo mismo que abstencionistas,
aquí no somos abstencionistas, yo no soy
abstencionista, no defiendo la
abstención como como medio político de
vida, sino como una acción concreta para
conseguir un fin.
Aunque supongo que alguna gente que me
escucha se habrá perdido, habrá perdido
ya en la primera palabra, pero bueno,
eh, pues cae por su propio peso. La
abstención es heterogénea.
Lo que lo que lo que busca es amalgamar
diferentes ciudadanos que tengan un
punto en común. No quiero participar de
algo que sé que es mentira. No quiero
participar de algo que sé que es falso.
No quiero darle, no quiero refrendar lo
que previamente unos políticuchos han
constituido en una lista para darse
poder a ellos y luego hacer lo que les
dé la gana. Ese es el factor común. Se
llama dignidad política. Si te suprimen
la facultad para designar candidatos y
representantes y la está asumiendo
unilateralmente una facción del Estado a
través de un partido político, ¿cómo vas
tú a refrendar eso? a no ser que es que
quiera ser esclavo de esa de ese
sistema.
Bueno, yo como os digo, personalmente
estoy muy satisfecho
porque lo que sí creo es que cada vez y
de eso sí me doy cuenta,
hay mucha más gente, mucha más incluso
de la que yo pensaba, que está de
acuerdo en que esto no se va a arreglar
votando a partidos.
O sea, que en su foro interno se dan
cuenta de que ahora mismo la gente, por
eso me reía empezando el directo, ¿no?
Cuando le cuando veo a los terturianos,
el fin del sanchismo. Pero, ¿qué es el
fin del sanchismo?
¿Qué es el sanchismo?
El sanchismo es aplicar la ley de manera
arbitraria, modificarla para nombrar a
jueces en el supremo, en el
constitucional.
Entonces, Rajoy era sanchista también
porque hicieron exactamente lo mismo. El
sanchismo es disparar la deuda.
Entonces, Rajoy,
Zapatero, Aznar, todos son sanchistas.
Son términos que se inventa, se inventan
los tertulianos, se inventan los medios
de comunicación para hacerle ver al
ciudadano que lo que ha pasado hoy tiene
va a tener una trascendencia brutal en
su vida. No va a tener ninguna
trascendencia. Bueno, sí, mentira,
perdón. Sí tiene una trascendencia. Y es
que quienes sí se aprovechan,
quienes sí parasitan
los sistemas que no son representativos,
que se fundamentan en la identificación
como la República de Beymar, que dio el
auge al nacional socialismo alemán de
Hitler, de Adolf Hitler,
fue gracias a eso, fue gracias a la
identificación del sistema proporcional
en la República de Beimar. Pues artículo
68.3 3 de la Constitución. Damas y
caballeros, ¿quiénes se agarran ahí como
una lapa? ¿Quiénes crecen, medran,
oradan la cultura porque la intentan
hacer suya? La compartimentan, la
parten, la identifican con unas siglas
políticas, la empaquetan y la venden
para que la gente se pegue, los que son
hermanos se peguen de manera cainista.
El nacionalismo,
el nacionalismo,
particularmente el que es directamente
heredado del franquismo, el
regionalista.
Sí, sí, sí. Tal cual.
Ahí tenéis a Hebbildo. Ahí tenéis. Hemos
llegado hasta aquí la deriva que no se
no se dirimía hoy. Cataluña.
Ahí los tenéis.
Esos sí son los que se aprovechan de
este sistema que intrínsecamente lleva
al auge de la parasitación en el estado
de aquellos que pretenden sustituir la
representación por una identificación
cultural, es decir, hacer del modo
colectivo de vivir una sigla política.
Su idioma, el idioma al que usted habla,
eso es que usted es de derechas o de
izquierdas.
A usted le gusta esta festividad de esta
comunidad autónoma es de derecha o de
izquierdas. La toman como parte de
ellos, la politizan, la empaquetan al
vacío y la lanzan para vender. No hay
nada más ignominioso ni que haya
generado tanto dolor dentro de los
estados a través del asalto a las
naciones que el nacionalismo
regionalista. Y lo veo lo vemos otra
vez. Otras
otra lectura que me parece importante de
hoy, Podemos,
si hay un gran perdedor dentro de la
farsa de las votaciones de hoy, ese es
Podemos. Y habrá que habrá gente hoy que
esté contenta por ello.
A mí me es indiferente. Antes, claro,
cuando ahora apunto a las mentiras, a
las contradicciones, a las falsedades de
lo que hacen los de Vox, los de Vox
todavía no ha gobernado en el gobierno
de España, no hace aceptar, no hace
cuántos.
Lo mismo pasaba con con Podemos hace
años.
TV3 diciendo que los abstencionistas son
independentistas, animando a la gente a
votar y felicitando a la gente que ha
votado. Los demás indepes frustrados.
Pues fijaos, ¿no? Aquí todo el mundo
tira. Mirad, esto es una cosa que nos
encontramos siempre y me gustaría que la
gente que que me escucha
su Mira, ¿cuál es la principal
diferencia entre las fuerzas que
concurren hoy y la gente que queremos la
abstención? Como mecanismo, no vivimos
de la abstención. Yo no gano dinero con
la abstención. ganaría mucho más dinero
si me presentara con algún partido. Que
sepáis que cada partido hoy ha recibido
1 € de su dinero, de mi dinero, de
nuestro dinero, cada partido hoy, todos,
todos, los que tienen circunstancias
para gobernar y los que no. Esa es la
ley de hierro de las oligarquías,
convertir los partidos en facciones
permanentes del Estado. Lo voy a repetir
otra vez por sí. Esta es que esta frase
es importante. La el alma de la
partitocracia
consiste en [ __ ] los partidos que son
asociaciones civiles que están para
defender los intereses de la sociedad
civil, de sus asociados, de sus
miembros.
El fascismo lo coge y lo convierte de
manera permanente
en facciones del Estado. Eso significa,
damas y caballeros, que
independientemente de que estén en
circunstancias de gobernar o no, siguen
siendo facciones permanentes del Estado,
siguen viviendo del Estado, tienen
chóers, honores, pagos, puestos,
posiciones eh en los medios públicos,
siguen siendo tratados como estrellas
del rock. Esa es esa es la circunstancia
en la que en el año 78, cuando se saca
la Constitución echa en secreto, todos
los partidos dicen, "Uf, ¿qué puede
pasar?" No, aquí venimos de una
dictadura, tal. No os preocupéis.
Partido Socialista, sobre todo, Santiago
Carrillo,
en su momento, la ventanilla, Carlos
Arias, el franquismo.
No os preocupéis, en el peor de los
casos todos vamos a ganar. ¿Por qué?
Porque nos vamos a repartir de manera
proporcional el poder. La gente
solamente va a poder decir si quiere
darle más poder a uno que al otro. Pero
todos tendremos poder, todos tendremos
dinero, todos tendremos honores, todos
tendremos cargos, todos tendremos la
facultad en un sitio, en las generales,
de gobernar con más poder o en las
autonómicas o en las municipales de
tener nuestro pequeño feudo con el que
hace para todos. Ah, fantástico,
perfecto. Muy bien. Adelante. Pues hoy
en día cada voto que ha entrado en una
urna, ¿sabéis lo que es? 2 € 2 € para
cada partido, independientemente de que
sea contrario al que usted ha votado.
Sí. Sí.
Pero bueno, como digo, otra de las de
los aspectos que se pueden extraer hoy
es el fracaso rotundo de Podemos.
el fracaso rotundo, estrepitoso de
Podemos y de Yolanda Díaz,
que esto también lo avisé hace casi un
mes cuando expliqué por qué Yolanda Díaz
no iba a ser, primero que es un producto
general
en gran medida alentado por el PSOE y
presentado por el PSOE para oponerse a
la razón por la que se ha hundido
Podemos, que eso sí que no tiene ninguna
duda. Podemos se ha hundido porque la
cara de Podemos ha sido Irene Montero
y no hay nadie en este país que no esté
a sueldo
o bien del Ministerio de Igualdad o
asociaciones o esas mamandurrias
creadas adoc para mantener esa facción
del Estado que sienta algún tipo de
aprecio por Irene Montero. Pero ni las
ni las ni las feministas más acérrimas,
ni las personas que se han dejado ni se
han batido el cobre durante toda su vida
de luchando ante tribunales, sufriendo
en gran parte en otras épocas, en otros
tiempos,
discriminación, persecución por su
manera de pensar. Pero, ¿quién hoy en
día puede apoyar a Irene Montero después
de lo que ha hecho, después de lo que se
ha visto de ella?
Irene Montero, si tú lo que voy a decir,
claro, es un es una quimera, no es algo
que está solamente en el mundo de la
imaginación y la mitología. Ir Montero
debería salir hoy y emitir y Pablo
Iglesias y salir, pero ya no de la
política, de la vida pública. Muy bien.
Ya han engañado los que podían durante
el tiempo que podían. Han robado todo lo
que han podido y más. Van a poder vivir
dando conferencias o siendo invitados
aquí y tal.
Si ustedes tienen algún aprecio, algún
aprecio que no lo tienen tampoco porque
se odian todos entre ellos.
a las siglas o a los ideales que usted
dijo en algún momento defender, usted
debería abandonar totalmente la
política, debería salir.
Pero es que por eso considero para
cerrar este tema, que si hay hoy un
imponderable
perdedor, un imponderable mensaje de la
gente que de manera nuevamente ilusoria,
nuevamente crédula,
realizando una pertinacia en el error,
una persistencia en el error, ha acudido
yo las urnas, es para decirle Irene
Montero por Iglesias y a la cúpula de
Podemos y a Yolanda Díaz
que que se retiren, que que se aparten.
Y si hay alguien hoy que debería tomar
buena nota de lo que acaba de pasar, y
esto ya lo no lo digo desde un
posicionamiento de lo que yo quiero
hacer o de lo que yo creo, sino desde un
punto de vista objetivo, dando un
consejo. Si hay alguien hoy que debería
tomar nota, pero nota con rotulador
grueso y permanente, es Izquierda Unida.
Si alguien hoy debería aprovechar el
descalabro absoluto de Podemos de
Yolanda Díaz y de todas estas
pseudoizquierdas que se han perdido en
neoideologías que nada tienen que ver en
aquello que fraguó la izquierda, que era
defender a los desfavorecidos,
ir en contra de los de los privilegios y
lo único que han hecho ha sido agarrarse
a las instituciones del Estado y
engrosarse como garrapatas que solamente
caen cuando les es imposible asirse al
cuerpo que están parasitando por la
gordura que que han adquirido chupando
sangre de los demás. más en eso se han
convertido esos partidos en nada más.
Pero es que se les veía venir desde el
principio. Ahí tengo mis intervenciones
en Radio Libertad Constituyente, mis
artículos mucho antes de el canal de
YouTube.
¿Por qué? Pues porque lo que decían
querer cambiar no tocaba ni un ápice de
lo sustancial del Estado y del problema
político que tiene este país. Tanto es
evidente, es evidente para qué van a
entrar y lo que van a hacer. Pues si
alguien debería tomar hoy buena nota es
Izquierda Unida, el señor Garzón, que es
un pelele y una persona que se ha
encontrado de repente en una posición,
en un partido con una larga trayectoria
de en decadencia, por supuesto también,
pero que que no tiene la capacidad,
Alberto Garzón, para hacer lo que estoy
diciendo, que es decir, nos
desvinculamos y rompemos totalmente con
esta deriva. Quien sí lo está haciendo
muy bien esto es Roberto Vaquero y
Frente Obrero, desgraciadamente porque
están perpetuando y sustituyendo la
Rémora que ha sido Podemos y que es
Podemos y que va a ocupar seguramente en
un porcentaje frente obrero y se va a
convertir en el nuevo Podemos tarde o
temprano. Es que es indefectible por
mucho aprecio que yo le puedo tener a
Roberto Loquero.
Pero repito, si alguien debería tomar
nota de esto y romper con todas sus
alianzas para intentar foraguar una
alternativa, como digo, apar aparente,
ya que ninguno de los partidos del
Estado, facciones del Estado, pagadas
por el Estado, que defienden los
intereses del Estado, que se deja
mangonear y dirigir por la oligarquía
financiera, que es quien paga la
subvención, quien paga las subvenciones,
quien paga las campañas electorales y
quien mantienen el poder a través de
deuda de condonaciones, de créditos,
etcétera, etcétera, el tren de vida de
la clase política en España. Por eso no
va a cambiar nada.
Que quitan a Sánchez, pero si Sánchez no
es nadie. Bueno, todavía hay que venir a
los generales, que esto es un barapalo
para Sánchez, no es un barpalo. En
España, el vas que la gente pierde las
elecciones, no las gana porque no hay
facultad de elegir, no se puede elegir a
alguien. Pero si pierde Sánchez, ¿quién
gana? Feijó.
Alberto Núñez Feijóo,
o sea, el señor que es Mariano Rajoy,
pero sin gracia porque Mariano Rajoy por
lo menos te echabas unas risas, pero
Faijó.
Antonio dice, "Rubén, yo sé que nuestro
camino es largo y duro, pero digo yo que
tendremos que empezar con
manifestaciones y concentraciones lo más
más grandes posibles." Pues en ello
estamos, Antonio, en ello estamos. De
hecho, ¿sabéis lo que he hecho hoy?
Redactar un nuevo recurso ante la
audiencia, ante el tribunal.
Superior de Justicia de Asturias, que
seguramente se divimirá mañana o pasado
por la prohibición, bueno, por la
innominiosa prohibición que ha hecho la
Junta Electoral Provincial de Asturias
para que yo no hablara ayer en la plaza
de la Escandalera, Novied. Y ya os digo
yo que haré lo que sea necesario y me
gastaré lo que haga falta para tal con
tal de que esto llegue, desde luego, ya
sé lo que va a pasar en el
Constitucional, pero llegue al Tribunal
Europeo de Derechos Humanos, aunque
tampoco tengo ninguna esperanza de ello.
Pero bueno, quiero seguir con el tema de
los resultados que vamos a ir
actualizando porque se van actualizando
los
datos
y eh ciertamente pues hm ¿Qué ha pasado?
¿Cuál sería el gran la gran conclusión
que podríamos extraer hoy?
La gran conclusión es que una vez más,
desde que UCD paso a Felipe González,
desde que la corrupción de Felipe
González y los asesinatos de Felipe
González dirán paso a Aznar, Aznar a
Zapatero, Zapatero a Rajoy, Rajoy a
Sánchez y hoy se escribe el preámbulo de
una nueva etapa en la cual cambian las
personas, cambian los colores, pero
sigue todo.
Inclume,
intocable.
Sí, sí. Que que alguien estará contento
quizá porque quitan a Chimo Puchenciana
o porque Ada Colau no va a tener la
posibilidad de estar en la alcaldía de
Barcelona.
¿Ustedes creen que eso realmente afecta
al ejercicio de sus libertades?
en lo sustancial, en lo real, en la
facultad que usted tiene para hablar con
un político, pedirle cuentas de su
gestión y si hace algo ilegal llevarle a
un tribunal y que le condenen.
No cambia nada,
absolutamente nada, ni un ápice.
¿Ustedes creen que va a bajar la
inflación?
¿Creen que se van a bajar los impuestos,
la carga impositiva de los ciudadanos?
¿Cree que España va a dejar de deber 1,5
billones? Si todos los todas las
personas que han todos los que han
ganado hoy, todos los partidos que han
ganado hoy, incluyendo y es que no me
canso de repetirlo, la lidereza del
liberalismo, están aumentando día tras
día los presupuestos generales del
Estado. Si Rocío Monasterio de Vox, la
lo único que tenía para ir la pobre,
porque también es una señorita que por
lo que se ve y por lo y por cómo trata
los temas eh públicamente no es que sea
tampoco una magnificencia
intelectualmente hablando. Bueno, pues
la única manera que tenía para concurrir
hoy a las votaciones era negándose a lo
que pretendía Isabel Díaz Ayuso, que era
reventar las arcas nuevamente del
Estado, aumentando los presupuestos.
¿Para qué? Para subvencionar, sobre
todo, a la gente joven, de cara a los
comicios electorales.
Eso es liberalismo.
Feijó ofreciendo 50 € a 50 € a toda la
gente que trabajen y estudien a todos.
Yo, damas y caballeros, os lo digo de
verdad, no entiendo cómo puede haber
personas que hoy puedan celebrar algo.
No, es que así no está el PSOE. Muy
bien, no está el PSOE, no está eh Chimo
Puch, eh no sé el mayor, yo creo que el
cambio de colores más sustancial que va
a haber va a ser en la Comunidad
Valenciana, no sé si en Extremadura
finalmente también,
eh,
y y para de contar
porque, bueno, sí, en Cantabria, pero es
que en Cantabria ya era hora de que de
que echaran a
a al Sr. señor chaquetero
de la de que había que h
promover la vacunación por lo civil o
por lo militar. Eh, el señor Miguel
Ángel Revilla, que no había no había
ganado hasta hace poco, hasta hace unos
cuantos años, unas elecciones en su vida
y llevaba no sé cuántos años parasitando
las comunidades autónomas. Sergio Carlón
Ruiz, muchas gracias por tu generosa
donación, de verdad te lo agradezco. Más
pago en impuestos para los análisis
pobres que hacen la televisión en
comparación al tuyo. Muchas gracias,
Sergio, por tu Bueno, yo os digo lo que
considero
eh
en relación al poder, al ejercicio del
poder. La política es el ejercicio del
poder y la lucha por el poder. Y en la
lucha por el poder, lo que estamos
viendo, lo que estamos viendo hoy es,
como digo, nuevo triunfo de la
arquitectura institucional que está
destruyendo los fundamentos de la
comunidad, del de la cultura, del modo
colectivo de vivir en España, que es el
estado autonómico. ¿A dónde? ¿Quién
concurre?
¿Quién decía no a las autonomías? Hay
que cambiar las autonomías o autonomías
o pensiones, que eso es una gran verdad.
¿Quién
concurre hoy?
No solamente quién concurre, quien ha
obtenido hoy no sé cuántas concejalías,
va a formar gobierno autonómico, por lo
tanto, va a hacer presupuestos que sigan
orando la integridad de la nación, no
del Estado, de la nación española.
¿Quién se presenta hoy? ¿Quién percibe
hoy dinero por cada voto emitido en unas
elecciones de un sistema contra
la nación española?
¿Quién hoy está ya vamos llamando por
teléfono?
llamando por teléfono
para formar gobierno, va a hacer
presupuestos y va a cobrar miles de
millones de euros de dinero público,
quitado de manera unilateral, coercitiva
a los ciudanos españoles
con tal de aumentar el grueso del
Estado, nombrando también, por lo tanto,
consejerías, concejalías, aumentando el
gasto público. ¿Quién
qué partido venía como Vox en su
momento? Como perdón, como Podemos en su
momento, me atraiz una del subconsciente
ahí. Como Podemos en su momento diciendo
que venía a hacer que Vox venía a hacer
y se presenta a unas autonómicas, a unas
municipales, bueno, municipales todavía
entiendo, pero unas autonómicas. va a
formar gobiernos como ya ha formado,
como en Castilla y León, aumentando
consejerías, aumentando presupuestos,
cobrando.
Pues el PP verde,
el PP verde, el partido que su líder
decía en el año 2005215
que el principal problema de España era
que no había separación de poder ni
representación porque entonces no tenía
partido o no tenía no tenía no tenía
posición mediáticamente ni ni no tenía
posición de acceder al poder y oye eso
ha desaparecido de los programas de Vox.
Hoy leía un comentario de una Me hace
mucha gracia
porque
y me parece también trágico, la verdad,
cuando las personas creen que la
política es
no quiero, no quiero decirlo de manera
que suene mal, ¿no? Porque obviamente
todo el mundo tiene que opinar de
política y puede opinar lo que quiera,
pero que la gente considere que su
opinión por vivir en un momento en el
que estamos en la postmodernidad y todo
es relativo y todo depende del punto de
vista y por lo tanto vale igual la
opinión de una persona formada que una
iletrada o de una persona que sabe de lo
que habla y otra que simplemente se deja
llevar por sus pasiones. Como vimos en
ese tiempo, hay gente que piensa y dice
que lo que y lo y dice lo que piensa y
cree que es totalmente válido y y y
decía un comentario que leí antes, hay
que votar al único partido que va a
reformar las instituciones del Estado,
pero qué instituciones va a reformar
Vox.
Pero si Vox su principal
punto es defensa de la Constitución a
ultranza de todos los puntos. Y el
problema que tiene España es que está
constituido su estado en la falta de
representación, en la falta de límite y
control. Artículo 1 de la Constitución.
España se se constituye en un estado
social y democrático de derecho.
Democracia social. Democracia social es
socialdemócrata. un sistema social
demócrata que todos en la historia han
llevado a qué? Al espolio, a la ruina de
las naciones sobre las cuales han
gobernado. Porque lo único que da, lo
único que florece es un sistema
partidocrático, una oligarquía en la
forma que sea, pero particularmente en
el siglo XX y era en el X en forma de
estado de partidos que se dedican a
expolear a los ciudadanos.
Entonces, bueno,
como digo, la jornada de hoy la gente no
puede hacer otra cosa.
Como Sánchez está tan quemado y
desgastado, como el PSOE, mejor dicho,
está tan desgastado.
Hola, Rubén. Cuando le cuando puedas
lee, por favor, a Cintia Domínguez
Cabrera. le ocurrió algo grave cuando
fue a su colegio romper su voto. Un
abrazo.
Eh, pues sí, disculpar, pero cuando
estoy Denis, ¿crees que es posible que
la sanción activa en un sistema en el
que se puede falsear las votaciones o
comprar votos? Un saludo y ánimo. Ya
respondí esto el otro día y lo
responderé al final cuando hable
finalmente del tema de lación. Nos nos
conformamos con hacer caer a políticos y
partidos y quemados y vuelta a empezar.
Ya, pero es que eso es una falacia
también.
Es que eso es una falacia. Es que no es
verdad que nos hagamos. Vamos a ver,
hoy el Partido Socialista, incluso
muchos partidos pequeños, Hacolao, los
que habrá mucha gente que hoy esté muy
contenta de que Ada Colau no siga en
Barcelona. Muy bien. Vale.
No estará en el gobierno
y por lo tanto habrá perdido la facultad
de dictar y aplicar leyes, que es la
ausencia de la separación de poderes. Lo
harán otros de manera también
arbitraria, unilateral y sin control al
poder. La gente que aplaude eso, bueno,
pues bueno, desde luego no se pueden
llamar demócratas, pero esa persona
sigue cobrando.
Esta persona sigue teniendo sus ocho,
sus 10, sus 11, sus 17 diputados.
En Castilla la Mancha, por ejemplo, ha
ganado, creo, el PSOE, ¿no? Con 17
diputados. Bueno, pero el PP tiene 12 y
están ahí, viven a cuerpo de rey. Eso se
llama, eso es convertir los partidos en
facciones permanentes del Estado. Esos
partidos ya no representan a la sociedad
civil, ya no defenden a la sociedad
civil, ya no atienden a lo que quiere la
gente
porque su supervivencia, su posición,
sus subvenciones, sus sueldos, sus
chóers, sus privilegios dependen de que
la gente vote y vote a quien le dé la
gana. Como dicen hoy, me prohíben ayer
una concentración sospechando que puede
influir en los resultados por si hablo
de la abstención, pero hoy han salido
todos los calamandurrios de todos los
partidos diciendo que la gente puede
votar el día de las votaciones. Eso no,
eso no interfiere. Que salga Pedro
Sánchez hoy en Televisión Española, eh,
o en la sexta o el otro o aquel o Pepito
de los Pates gente que da igual a quién
vote, pero que voten, porque si no votan
son unos antidemócratas, son malos
ciudadanos, no se pueden quejar. todas
esas gilipolleces, y lo digo, es queí
son subnormalidades, pero como una
catedral y ellos lo saben, pero la gente
lo repite. La gente lo repite. Hay gente
que se cree de verdad que quien no vota
en este país es quien no se puede
quejar. Quien vota es quien se debe
callar la boca porque está dando un
papel en blanco, está firmando él con su
nombre, está dando él apoyo a que le
roben, a que hagan con él lo que le dé
la gana, a que le encierren en casa con
la policía en la puerta ilegalmente
saltando la Constitución y y después no
haya responsabilidad. Cuando votas estás
apoyando eso, a que se inventan otro
impuesto como el que se aplicó, por
ejemplo, en a partir de febrero,
a que espolien, a que nos pongan una
deuda de 1,5 billones. Eso es lo que
usted cuando está votando está
refrendando.
La gente que no vote porque se queda en
casa, como también ha habido, lo voy a
decir así, o sea, mucha gente me me ha
sorprendido, pero claro, a veces me
olvido de que en España estamos en un
sistema en el que la gente está
habituada a vivir en un sistema
autoritario y o bien lo que dice la tele
o lo que dice el gurú de su partido, es
constituye su realidad. Yo hoy he subido
un short en el que nuevamente llevo
haciendo esto pues desde el año 2000,
no, 2017
que antes que yo empezó más gente a
hacer esto.
Hoy he subido un short en el que
mostraba cómo nuevamente
ido a mi colegio electoral, como digo
siempre, pues vestido mi derecho a no
votar educada 68 puntos la Constitución
este sistema no permite design
representantes es antidemocrático y como
ciudadano libre que me gustaría poder
elegir y esto pensado para no elegir
para que los que quieran venga a
manifestar públicamente
Esto es una acción protesta. Bueno, pues
ha habido gente que yo de verdad no, yo
sé que el sistema educativo español está
en franca decadencia y que cada vez el
análisis de textos y la comprensión de
lo que sucede está más en entredicho.
Pero hay gente que escribe cosas que yo
digo, "De verdad, esto o lo alguien lo
escribe alguien de manera voluntaria
para intentar molestar, a mí no, porque
yo ya después de 3 años en internet ya
paso." O de verdad hay un alto
importante grado de imbecilidad política
en este país. Que que no descarto que
sea eso. O sea, la gente pens diciéndome
que con esto no estoy haciendo nada
sobre la gente que están ahí, que son
ciudadanos. Pero ustedes creen que yo
voy a una mesa electoral a romper mi
papeleta para convencer a los pobres
ciudadanos que han sido obligados a
ponerse en esa mesa electoral. ¿Ustedes
creen que yo voy ahí para que esas
personas me oigan a mí? ¿Ustedes creen
que yo voy ahí porque creo que esos
presidentes o esas personas que hay ahí,
o sea, yo hago esto porque es un acto
público de protesta que primero pretendo
que se vea más allá de esa habitación?
Por eso lo grabo y lo muestro,
porque intento con ello dar una acción
ejemplarizante
para que el que quiera también lo haga,
como lo hacen miles de personas ya en
nuestro país. Y en segundo término,
mucha gente diciendo, "Vaya, bueno,
primero los cursis nuevamente, eh, que
yo no sé qué les pasa con el español que
utilizan qué cringe, qué vergüenza." Ay,
yo es que se me los imagino así como con
esta voz, ¿no? Qué qué cringe, tía, qué
asco. Ay, no, esto, qué vergüenza ahí en
medio de la gente haciendo esto. Qué
raro, ¿no? Es que de verdad es que me
los me los imagino así. O sea,
mentalmente son así.
Os lo digo en serio.
Pues pues no, precisamente lo contrario.
Si usted se queda en su casa tocándose
sus atributos, entonces es sí que luego
tampoco se puede quejar.
Esto es una acción simbólica para
mostrar mediáticamente y a la gente que
pasaba por allí, como un señor que luego
me ha preguntado, está hablando con él,
simbólicamente
que yo no voto, no porque me quede en
casa tocándome las pelotas o jugando a
la play o fumándome un porro como mucha
gente, joven sobre todo,
sino no voto porque no me dejan elegir y
lo muestro públicamente.
Y el día en que en vez de ser uno o dos
o tres o miles, como en este caso sean
millones,
entonces veremos. Entonces veremos
de eso va esta acción. Parece mentira
que lo tenga que explicar. Es que me he
encontrado muchos comentarios de gente
de gente que no entiende.
Eh,
no no puedo concebir vivir en una
sociedad que la gente no ve más allá de
acatar órdenes, sabiendo que esas
órdenes no sirven para nada más que para
darle poder a gente que les desprecia,
que les miente, que les engaña y que les
roba.
O sea, que te digan que vayas a unas
urnas para que alguien haga luego con
ese voto lo que te lo que le salga de
las pelotas y la gente no entienda que
fuera de ese camino es donde se han
construido realmente las realidades
políticas. Los derechos que hoy
disfrutamos se han construido al margen
de obedecer órdenes, al margen de los
estados, al margen de darle poder a este
tipo de gente, desde la sociedad civil,
con revueltas, con con manifestaciones.
Pero, ¿qué requiere eso previamente?
Unidad.
Unidad.
Nadie está por ello. Lo entiendo muy
bien. No creáis que
es algo que se me escapa. entiendo que
hoy un día a la gente le cueste ver que
que
en España sea capaz que el pueblo se una
contra el Estado. Claro. Sí, lo decía mi
directo de ayer. Si yo no soy nadie,
¿qué hay aquí? 7000 personas. ¿Cuánta
gente está viendo hoy la televisión o
leerá mañana los periódicos? Millones. Y
dirán, "Uy, Dios mío, han quitado a
Chimo Puchencia
el fascismo, el nacional. Pero, ¿qué ha
hecho? ¿Qué ha hecho Chimo Puch en
Valencia? Aparte de pintar unos bancos
con la bandera LGTBI y cuatro
mamandurriadas más,
¿qué qué ha hecho sustancialmente
diferente?
Robar, por supuesto, encubrir delitos,
por supuesto. Mismo que hizo Rita
Barberá y Cams y Zaplana y Lerma antes
de ellos, que hay que leer la historia
que llevamos de partidocracia, no de
hace 10 años, de hace 40, para ver que
no cambia nada. Hay que leer el Boletín
Oficial del Estado desde el año 78 hasta
hoy.
Ay, pero es que pero es que este partido
no da tantas subvenciones a cultura como
el otro. Es que este partido no da
tantas ayudas a esto como el otro.
Entonces, ¿usted qué está diciéndome?
Que usted acepta no ser libre a cambio
de la posibilidad de una prevenda. Muy
bien. Eso se llama servidumbre
voluntaria.
Servidumbre voluntaria. ser un esclavo y
fustigarse uno a sí mismo, ponerse uno
mismo los grilletes y ponerse a picar
piedra por propia voluntad.
Así no se construye nada positivo en
ningún país de la tierra.
Entonces, bueno, no quiero alargar mucho
más el directo, simplemente deciros que
después de las de los resultados de hoy
pasa lo que todo el mundo sabíamos que
iba a pasar, que
la gente se ha cansado de unos que se
han achicharrado
y tira por otros.
¿Sustancialmente, ¿qué va a cambiar?
Nada.
No, hombre, porque van a van a derogar
la infame Late trans Madrid,
que además se aprobó con cifuentes, pero
ya por ahí hay quien defiende como
siempre, que no lo pueden evitar. Es que
eso incluso gente inteligente no lo
puede evitar. Es decir, no, pero es que
esto se preparó antes de Cifuentes y
tal. Muy bien. ¿Por qué Ayuso no la
deroga?
¿Por qué Ayuso no deroga esa ley?
Y lo más importante, esa ley toca algo
sustancial
de la acción política y económica,
material del día a día de los
ciudadanos. Nada, cero. ¿Saben ustedes
lo que va a pasar después de esto? que
se van a constituir otros gobiernos con
otras personas cuya función en el
Estado, cuya intención en el Estado y
cuyo desarrollo los próximos 4 años va a
ser el mismo.
pedir dinero en el caso de las
autonómicas y municipales a diputaciones
y a gobierno central, aumentar
presupuestos y seguir oradando y y
seguir perpetuando el problema que tiene
este país de ineficacia, ineficiencia y
gasto público desmedido, así como la
falta de límite y control de la clase
política. A eso, en eso estamos.
No es que no me gusta Chimop porque lo
que dice no me suena bien. Me suena bien
lo que dice el otro. Muy bien. Usted es
idiota.
Eso, eso es una eso es una falta de
profundidad en el entendimiento del
desarrollo, no de la política, de la
vida. Si las cosas en la vida no se
desarrollan por por lo que parecen o por
lo que dicen, sino por lo que acontece,
por lo que hacen,
no hace falta ser un físico nuclear para
entender que los elementos se definen
por sus actividades, por cómo se
comportan.
Pues mientras una parte importante de la
sociedad no entienda eso y no se mueva
en esa dirección, no por no por no por
mí ni por los demás, hay gente que
incluso cuando sube la participación se
pone contenta porque creen que yo me voy
a, o sea, lo toman como algo
identitario, ¿no? Como que si hay mucha
participación, yo voy a estar triste. Ha
habido menos participación, sobre todo
en las grandes capitales y he dicho,
"Bueno, esto será por esto, será por
otro." Lo que sí que os puedo decir es
que cada vez hay más ciudadanos en este
país que no votan conscientemente,
que se empiecen a dar cuenta de que
acudir a estas citas de votaciones no
sirve para nada, que no les faculta para
designar a nadie ni para revocar a nadie
ni para pedirle cuentas de su gestión. Y
eso es importantísimo,
eso es fundamental,
eso es lo que está construyendo una
alternativa futura en este país, que
cada vez más gente por una vía, por
otra, por un camino o en otra, se
atrevan a ir a romper la peleta o no,
eso da igual, porque es importante que
cada vez sean más. saben que ir a meter
una una papeleta que ponga PP, PSOE,
Podemos, Vox o Sunsuncord Corda no vale
para nada en el ejercicio de sus
libertades, en tener una garantía, en
poder defenderse del poder, que para eso
sí existen las votaciones y las
elecciones. Si el poder, el gobierno ha
existido desde siempre, desde Tapuerca,
¿para qué se inventan los estados y los
las cámaras legislativas
para defenderse del poder? Si es que
quien es gobernado, y lo que estoy
hablando es filosofía política, pero
vamos, el ABC, estoy hablando de de como
digo, de Atapuerca. El gobernado tiene
el deber permanente de defenderse del
gobernante siempre. Ya está, punto y
final. Para eso existe las votaciones.
Si las votaciones no sirven para eso, no
sirven para nada. Siren para refrendar
unas cuotas de poder, ¿no? Es que este
hará que el aborto en vez de 12 sea 14
meses. Ah, muy bien. Vale, pues nada,
dele usted plenos poderes para robarle,
para engañarle, para mentirle, para
hacer lo que quiera con usted, porque le
permite a usted abortar dos meses más o
porque le permite a usted denunciar con
esto, o denunciar sin lo otro. Muy bien.
Así se construyen esclavos, así se hacen
esclavos.
Mi lucha es la opuesta.
Yo no gano dinero como la abstención, lo
repito otra vez. Es más, todo esto no es
más que tiempo, esfuerzo, medios que yo
consumo, me estoy dedicándome a otras
cosas que podrían estar. Pero como ya
sabéis, los que me seguís, por lo menos,
mi finalidad no es ni enriquecerme ni
hacerme famoso. Para eso, mira,
considero que no de manera tan
brillante, pero considero que tengo
otras cualidades para dedicarme a otros
mundos en los que sería más notoriamente
conocido.
Pero
al final, os lo digo con la mano en el
corazón, esto en algunas ocasiones es
más una carga que otra cosa.
Y no lo digo buscando la compasión de
nadie, pero no es nada fácil estar en
esta posición.
Los ciudadanos y cada
que están intentando construir esta
alternativa lo saben bien. Y desde luego
si queréis encabezar o o no tener miedo
públicamente a decir lo que tanta gente
piensa, tiene su precio y en ocasiones
es un precio alto,
pero el beneficio
es intentar cosechar en su día las
bondades de la libertad. Como decía
Burk, quien espera cosechar las bodas de
la de la libertad tiene que aguantar
como un hombre una mujer las fatigas de
defenderla.
Así que yo por muchas difamaciones,
palabras malsonantes o o o cosas que que
se digan, al final, aunque me vean 7000
que siete personas como las que hay
aquí, lo importante es llegar a
al máximo número de personas y yo me
puedo morir mañana. Ojalá si eso pasa y
sea mañana o sea dentro de un año,
dentro de 10 o 50, sí haya personas
que sigan haciendo esto y ojalá más
todavía que es mi anhelo y mi deseo
permanente florezcan como están
floreciendo ya más personas que me
acompañen, que estén a mi lado incluso
que yo a veces pueda apoyar, seguir yo
cómo hecho.
En fin,
bueno, pues lo dicho, eh,
y no he visto a otra a otros
divulgadores tal. Supongo que algunos
estarán muy contentos porque, por
ejemplo, pues en la Comunidad Valenciana
gobernará el PP con Vox, ¿no? que es lo
que bueno, pero es que lo que lo que
está pasando lo que lo que al final para
concluir lo que vamos lo que estamos
viendo hoy es lo que se la expectativa
que se tiene hacia las generales en vez
de gobernar que eso hoy Podemos que
gobierne PP y Vox ya está que toquen
cuatro pinceladas aparentes, cuatro
eslóganes aparentes sobre un par de
aspectos legislativos que no toquen lo
sustancial
Y los ciudadanos en este país sigamos
igual de maniatados ante quienes nos
imponen sus leyes y ante quienes tienen
la única facultad unilateral y la
perpetúan para ellos medrar de engañar,
mentir, saquear y robar a los
ciudadanos.
En fin,
y dentro del
de este cambio, pues hay grandes
perdedores, desde luego, eh el Partido
Socialista Sánchez y eh yo creo que
Irena Montero es uno de los factores
clave para el descalabro de de Podemos y
Díaz se ha revelado como una persona que
no es capaz de aglutinar esa
sensibilidad que se llama o se quiere
que llamar de izquierdas, No.
Bueno, pues nada más. No sé si hay algo
más también por el tema de la caída de
la participación, sobre todo en Valencia
o en Madrid, etcétera, etcétera, porque
han dicho que Pero claro, yo es que no
quiero equivocarme, ¿no? Si me equivoco
no pasa nada porque, bueno, comete un
error,
pero bueno,
una caída de aproximación de siete
puntos no es cualquier cosa, ¿eh? Sí.
En Valencia
será porque todavía no está todo en
Valencia, ¿no? En Valencia siete puntos
siete puntos y medio menos de
participación en Valencia
y aquí no está el factor Pablo Iglesias,
¿eh? Entonces, bueno, yo en general os
digo por el clima y por las medidas y la
preocupación que sí ha tenido el Estado
en general para favorecer que la gente
vaya fuera a votar,
sí veo y y es lo primero que he empezado
diciendo y y estoy muy sorprendido por
los datos de participación. pensaba que
iba a ser mucho mayor
y
eso sí dice cosas.
Sí, dice cosas.
Y el problema, con esto es con lo que yo
quiero concluir es que la abstención,
que os lo dice alguien que creo que es
la persona más representativa en este
país a día de hoy de las personas que
piden la abstención.
El problema es que la abstención,
como digo siempre,
o va aparejada de la acción civil
o no sirve para nada. Políticamente
hablando, sirve para que el que se
abstiene tome conciencia y construya
desde sí mismo una dignidad política, se
convierta en ciudadano, adquiera la
ciudadanía. ¿Por qué? Porque la
ciudadanía se basa en la defensa de los
principios cívicos de ejercicio de la
libertad en comunidad en vez del imperio
y el arbitrio de la ley de alguien.
Por lo tanto, se convierte en ciudadano,
alguien que decide no participar de esta
farsa.
Pero políticamente requiere de unidad,
señores y señoras. requiere de acción
civil,
una participación en torno al 30 y
tantos o 40%
con manifestaciones pacíficas,
concentraciones masivas en todas las
capitales de España. Eso no lo soporta
nadie. Y lo repito, tenéis todos mis
debates con gente del PP, del PSOE, de
comunistas, liberales,
anarcocapitalistas,
desde Miguel Ancho Bastos, Rayo, eh,
¿cómo se llama el catedrático este?
Pablo de Lora, todos, incluso el infame
episodio con Villanueva, todos reconocen
algo que es imponderable
y es que desde luego eso provocaría un
cambio en este país. Pues en ese camino
estamos, no estamos pidiendo nada
imposible, no estamos construyendo ni
pidiendo nada que no se haya hecho en
otros países. Es que es que acaso España
es peor.
Es que es más difícil eso que conseguir
la igualdad de derechos entre blancos y
negros en Estados Unidos, que se mataba
a la gente en la calle, se los colgaba
en Selma, por ejemplo, en las farolas, a
los negros, se les quemaba vivos. O en
la India, o en Sudáfrica o en Tiaranmén.
Es más difícil.
Es más difícil porque tenemos menos
apoyo, eso sí, pero
que la gente se una en este país no es
tan difícil. Lo que pasa es que ningún
político le interesa que eso pase y lo
de hoy es buena prueba de ello. La falta
de crispación no ha llevado la falta de
crispación, digo, como las, por ejemplo,
las elecciones pasadas de Madrid, a una
participación como la que yo pensaba que
iba a haber
porque han sido más tímidos esta vez.
En fin,
supongo que hoy correrá el champán en
muchos sitios,
pero ese champán solamente celebra una
cosa,
que hoy en vez de poder robar más unos,
van a poder robar más otros.
Ya está. Y digo robar más porque todos
al final les roban a ustedes, tanto la
facultad para designar candidatos como
económicamente.
Ahí tienen ustedes la Junta Democrática
de España, Asociación Civil que persigue
esa unidad, que no percibe ningún euro
del Estado ni subvención alguna
y cuyos cargos son gratuitos ni siquiera
pasan los gastos. ¿Y qué busca esa
unidad? Y por eso acudió el otro día el
pueblo de Benizar, una pequeña pedotina
de Murcia donde ni siquiera hay
internet.
y consiguió reunir allí a centenas de
personas una manifestación como no se
había conocido jamás en la historia de
esa pedanía y un acto que tampoco se ha
conocido jamás
por por por la concurrencia.
Bueno,
hay una última cosa que me gustaría
avisar.
Este camino está en posición, ya
considero
de empezar a sentar
unas bases muy importantes
de cara a las elecciones generales.
Sí, creo que la abstención ya tiene un
papel importante hoy. Y por cierto,
también nuevamente repito lo que dijo al
principio del directo, las chorradas de
si no votas ganan esto, si no votan
ganan los otros. Mentira, se acaba de
ver hoy.
Y también, por ejemplo, la gente que
dice, "No, es que si votas ganan los
mayoritarios." Mirad,
esa gente es tan inculta políticamente y
electoralmente que, por ejemplo, no
saben que el sistema proporcional con la
ley de ONT y el sistema electoral que
tenemos en nuestro país, en todo caso,
la baja participación a quien favoreces
a los partidos pequeños. Porque cuantos
más votos se emitan, más votos necesita
un partido pequeño para conseguir
escaño. Pero como son tan idiotas, me
refiero las falacias, las mentiras, las
mandurrias que expliqué el otro día en
un vídeo, cuatro mitos sobre la la lo de
no votar, son eslóganes para que la
gente que defiende a un partido quiere,
obviamente él que quiere que gane su
partido y quien no vota, lo único que lo
único que ve es que esa persona que no
ha votado debería haber votado a su
partido, pero esa percepción
endogámica endémica cerrada de mente
obtusa
es simplemente ente por un interés de
que gane unas siglas suyas con las que
se identifica punto y final, no tiene
antecedentes ni precedentes ni estudios
serio ninguno en la ciencia política.
Todo lo contrario, además,
pero como os digo,
ahora leeré los super chats que me
estáis poniendo aquí. Te cara a las
próximas generales.
Sí, os pediría a todos los que me estáis
viendo que estéis el día de las
votaciones ir pensando en acudir a
Madrid.
Porque
vamos a a
empezar a sentar ya
unas acciones, unas bases que sí crecen,
indefectiblemente llevarán ese cambio
político y hay que empezar ya a actuar.
Estamos ya en posición de actuar. si no
me meten en la cárcel antes o si no me
cierran los medios y tal o si no
ilegalizan la Junta Democrática o o no
solo a mí, todos otras personas que
también defienden este camino,
estamos ya en ese en ese punto,
aunque no lo parezca.
En fin, ¿puedes hablar de la compra de
votos en CTE y Melilla? Dice Antonio
Ignacio Campos Ruiz. Bueno, lo comenté
el otro día en un vídeo en el directo de
ayer. Desde luego me parece una
falta de escrúpulos y una falta de
pudor, pero también tengo que decir una
cosa. Mira, la compra de votos y el
caciquismo es algo que ha sido muy
característico
de Europa continental, de Europa en
general, sobre todo en los sistemas de
cimonónicos. De hecho, se publicaba
incluso en las gacetas se hacían eh
caricaturas
de cómo los grandes terratenientes
pedían los votos, pedían
Así pasa. Uno va uno va a las
diputaciones de provincia, que son las
organizaciones de administración
territorial más antiguas de España, y ve
que los apellidos se repiten y se
repiten en un contubernio de personas de
poder y de poder económico. O sea,
comprar votos no es algo nuevo. Y os voy
a decir una cosa más, incluso para que
la gente luego diga, "No, es que este lo
soluciona todo con democracia." La
compra de votos ni siquiera es algo
exclusivo de los régimenes
partiditocráticos. Lo que sí es
exclusivo de los regímenes partido de
las oligarquías es la impunidad.
La impunidad
con la punibilidad que debiera tener la
compra de votos. Alguien que compra
votos debería ser encerrado en prisión,
debería tener un castigo,
debería tener un proceso punitivo,
disciplinario, correctivo, muy severo,
porque detrás, ¿qué hay detrás de la Es
que la gente no, ¿qué hay detrás de la
compra de un voto?
Detrás de la compra de un voto está el
aprovechamiento de una circunstancia de
desfavorecimiento económica y material
de alguien para vender y dejar de lado
sus intereses y la única voz y el
instrumento político que tiene para
dárselo a alguien por ambición, por
poder y por corrupción, nada más y nada
menos que eso.
Así que desde luego que es gravísimo
comprar votos.
Los ha comprado PP, los ha comprado PSOE
y estoy seguro que si nos hemos enterado
de la compra de votos es porque la
magnitud y la extensión de ello era tan
enorme que han trascendido algunos
casos.
Pero
estando como están las cosas en España,
pero como os digo, el tema de la compra
de votos no es algo eh exclusivo y desde
luego no es lo mismo, aunque para mí es
análogo concurrir a unas elecciones
saqueando a la ciudadanía y comprando al
electorado, que es lo que hacen todos
los partidos y han apostado por esa
estrategia todos los partidos. Peso
empezó con el Interrail, luego Yolanda
10 con las no sé si eran 10,000 € no, o
7000, no me acuerdo, de la herencia
universal esa que eso no hay quien Dios
que se lo crea. Feijó el otro día con
los 50 € Ayuso con el la subvención a
los autónomos. Si es lo que están
haciendo todos, todos y cada uno están
comprando su electorado
aumentando un gasto público
insostenible, perpetuando la ruina de
nuestra nación.
Es que es así. Ahora, darle dinero
directamente a alguien para decir, "No,
tú vota por este." Eso es un delito
electoral. Eso se produce, perdón, se
produce eh por la ambición política, no
por otra cosa. Ahora, como digo, la
investigación y la punibilidad
o la impunidad,
eso sí depende del régimen político.
Vamos a ver lo que le pasa a los que les
han pillado. Vamos a ver. Hoy salían en
libertad condicional, creo, ante el
aplauso de la gente. He visto un vídeo
por ahí.
Vaya.
SM desde el conocimiento. Estando a tu
favor en tu labor, votar a la alcaldía
de un pequeño pueblo puede afectar
nativamente tu en tu lucha.
Para empezar no es mi lucha.
No es mi lucha porque yo lo que estoy
haciendo es lo mismo que hicieron otras
personas mucho antes que yo y lo que
hacen también muchas otras personas a la
vez que yo. Pero bueno, en la lucha de
los demócratas, porque es la lucha por
la democracia y la libertad, no tiene
más.
votar en una en unas municipales, por
supuesto, porque tú estás simplemente
también aceptando que sea el partido el
que dirima las instituciones de tu
municipio y el que además por si como
sucede en España por congraciamiento con
la Diputación casi siempre obtenga más o
menos dinero para esto o aquello.
Pero también es cierto una cosa, en las
votaciones municipales se dan unas
circunstancias de cercanía, de relación
cercana, sobre todo en los pequeños
municipios, entre los las personas que
ocupan los cargos de los partidos y los
votantes, que
no es la aberración tan grande como
sucede en las generales o en las
autonómicas. Sin embargo, la
unilateralidad
del poder municipal sigue siendo la
misma. La falta de límite y control es
la misma. La facultad que se le dota en
este caso al alcalde, a las concejalías,
hacer lo que le salga de los huevos en
un pueblo es el mismo. Eso es igual.
Enric Jacobs, la democracia es una
grandísima mentirla. La mayoría de los
botones de cualquier partido, derecha,
izquierda no lee el programa de su
partido.
Bueno, Enric Jacobs, yo creo que cuando
uno quiere denostar algo o quiere dar
lecciones sobre algo, primero tiene que
definir o tiene que entender los
conceptos.
Lo que tú estás diciendo aquí implica
que tú no sabes lo que es la democracia.
La democracia, para empezar, no depende
ni de derechas, ni de izquierdas, ni
siquiera de partido. Puede haber una
democracia sin que se ni siquiera haya
partidos, haya simplemente candidatos. Y
no se trata de que tengan que leer el
programa de unos y otros para ver, se
trata de que alguien tenga la facultad
institucional, esté instituido en unas
reglas constitutivas, no declarativas.
¿Qué es la qué diferencia entre unas
reglas constitutivas y unas reglas
declarativas?
Las reglas declarativas son aquellas que
declaran principios y que requieren de
un árbitro para su aplicación, requieren
de un intérprete, que en el caso de
España es la clase política, porque la
Constitución no es formal, no es una
Constitución que establezca de manera
formal, en forma cómo se van a regir las
instituciones, declara principios,
ideas, aspiraciones,
la vivienda digna,
el el derecho al trabajo, el derecho
tal. ¿Quién luego articula todo eso? El
árbitro. ¿Qué árbitro? la clase política
que legisla, aplica las leyes y además
nombra a los jueces.
Es una mentira. En cuanto a definición,
las reglas constitutivas son las que por
su naturaleza constituyen en sí mismas
el juego.
No requieren de árbitro.
Eso es una formalidad.
Es está formalmente definido. Opera por
sí mismo. Para que todo el mundo lo
comprenda,
sería la diferencia.
entre el ajedrez y el fútbol.
El fútbol necesita de un árbitro que es
quien dirime si ha habido o no fuera de
juego, si se han consumido no sé cuánto
tiempo en las paradas y luego tiene que
haber no sé cuántos de prórroga, si algo
es falta o no es falta. ¿Quién dirime
eso? Aunque haya un reglamento, lo
dirime el árbitro.
Por lo tanto, está sujeto a ser
corrompido,
comprado o directamente mentir o
perjudicar una parte.
en el ajedrez, no, porque las propias
reglas del ajedrez no son
interpretables,
son constitutivas. Sus propios
movimientos definen por sí mismo el tipo
de juego que es. No requieren de un
árbitro.
Dos jugadores de ajedrez sin árbitro
pueden jugar una partida y pueden jugar
una partida desde un Nobel hasta el
campeón del mundo sin árbitro y los dos
saben quién gana y quién pierde porque
el peón solamente puede mover de una
manera, no puede mover de otra. Eso es
una regla formal.
La la la la fuera de el fuera de juego,
aunque esté definido y declarado lo que
será, requiere de una interpretación.
Esa es la diferencia tan notable que
existe entre los régímenes constitutivos
formales. Por eso hago incidencia cuando
digo de hablo de democracia formal. Lo
que hay en España es democracia social,
democracia material.
La diferencia está muy bien explicada en
la vida de la razón o fases del progreso
humano de un grandísimo filósofo, Jorge
Santayana, capítulo libro segundo,
capítulo 4, si no recuerdo mal.
Entonces, tú estás hablando de
democracia desde el punto de vista
social. ¿Por qué? Porque seguramente no
sabes ni se viido nunca como es natural
lo que es la democracia formal, que no
tiene nada que ver ni con partidos, ni
con derecha, izquierda, ni con programa,
tiene que ver con la facultad de
designar a un candidato, porque tú
quieres dar poder a ese candidato de
echarle y controlar su gestión y que ese
candidato no pueda ingerir en tus en tus
libertades de manera unilateral. Eso es
la democracia. Punto y final,
formalmente hablando como régimen de
poder.
Mator, motor combustión, gracias por el
euro. Despierta Rubén, cuando puedas,
por favor, lee el comentario de Cinttia.
Sí, lo leeré. Bueno, que me escriba por
Instagram. ¿Crees que es posible que la
abstención activa en un sistema en el
que se pueden falar obstciones y compra
de votos? Un saludo. Hola, Denis. Sí,
claro. ¿Cómo que si es posible? Claro
que es posible asención activa. Vamos a
ver, esto lo expliqué también el otro
día.
Pueden falsear los datos de
participación.
pueden falsear los datos de los
resultados de las votaciones.
¿Qué afecta eso si una parte prevalente
de la sociedad decide no participar y
decide salir a manifestar su rechazo?
¿Qué importa que se trampeen los datos?
Es que acaso que se trampeen los datos
en las dictaduras hace que el pueblo no
sufra hambre.
Que se falsean los datos en Cuba no hace
que el pueblo esté miserable o en Corea.
Que se falseen los datos de unos
resultados,
quita la masa, el poder que tiene la
gente para moverse y para actuar en
contra del Estado. Por eso digo que la
gente no ve más allá de lo que le dicen
desde el poder. Si eso es una
declaración, no es un poder real. El
poder es la facultad que se tiene para
obligar a otro y políticamente quien
tiene el poder es el grueso de la masa,
la comunidad, la nación, el pueblo. Por
mucho que te den un dato falso, no es
que ha participado el 93%. Pero si
realmente hay un 80% que lo rechaza, da
igual lo que te digan.
La gente no ve lo que significa
realmente el poder. Creen que el poder
es lo que sale por la tele hasta ese
punto hemos llegado de de vivir en una
virtualidad.
En fin, nos conformamos con hacer caer a
políticos partidos y quemados y vuelta a
empezar. Sí, tal cual, pero como decía
antes, tampoco los hacemos caer,
simplemente les cambiamos de sillón.
Rubén, libros para entender política y
poder. Y el poder.
Bueno, pues eh yo siempre creo que el
mejor para entender así con cierta
perspectiva
una definición amplia de los diferentes
régimenes políticos sería el espíritu de
las leyes de Montesquié. Pero h para
incidir, por ejemplo, los conceptos de
democracia, democracia en América del
éxito de Toqueville,
Jorge Santayana también tiene en
dominaciones y potestades grandísimas
reflexiones, como digo, porque lo he
citado antes. Maquiabelo, desde luego,
el príncipe
e
eh Espinosa, eh cartas
Braus Espinosa, también me parece
importantísimo.
y ya más cercano
a
filosofía general del derecho,
aplicación del derecho, por ejemplo,
Rudolf von Jering, el fin del derecho o
la lucha por el derecho.
Con eso yo creo que hay un un que, por
lo menos para empezar
una lástima para o dónde va Europa sigue
adelante. Pues sí, Manuel, muchas
gracias por los 5 € Remolino también
muchas gracias por esos 10 Hulk. Gracias
por ese super chat, gracias por tu
labor, dice Alejandro. Muchas gracias
también. Y con eso pues terminar. Ah,
no, mira, hay más aquí. Javier Arracio
en Chile en la última votación por
consejos constituyentes. Los consejeros
constituentes, los grandes ganadores
fueron el partido republicanos y los
nulos.
[Música]
Pero Javier, vamos a ver, vamos a ver.
Unas elecciones a cortes o a consejo o
asamblea constituyente jamás puede ser a
un partido. Eso es una mentira. Es una
estafa. Te están mintiendo.
Cuando se vota una Cámara Constituyente,
que es designar a gente para que haga
una Constitución, eso es una eso es unas
votaciones a Cortes o asamblea
constituyente dependiente de la
dependiendo de la forma de estado. Si es
una monarquía, será a Cortes. Si es una
república será a asamblea o a consejo.
Jamás puede ser a un partido. Cada
designación territorial tendrá que
nombrar a su representante para que
hable nombre de ese de esa
circunscripción de, oigan, queremos esto
o otro o aquello que ya está. Si te
están diciendo que votaron un partido,
están mintiendo.
José Miguel Toqueeville mencionaba leyes
que caían en desuso y se consideraban
ilegítimas por los jueces. A día de hoy
sigue pasando, sería interesante
tratarlo.
Eh, sí.
Bueno, pero a ver, también en el
contexto en el que desarrollaba Tokil y
hablaba de ello, ¿no? Por ejemplo, eh,
mirad, la ocupación,
que está muy en de moda hoy en día
hablar del tema de la ocupación, tiene
un sentido jurídico. ¿Qué sentido tenía
en el antiquísimo derecho romano? Y eso
lo saben muy bien los civilistas, que se
la distinción, por ejemplo, que hay tan
notable y que debe haber entre posesión
y propiedad. No es lo mismo tener la
posesión de algo que tener la propiedad,
pero a través de la posesión se puede
adquirir la propiedad.
Eso hoy en día es más raro. ¿Por qué?
Pues porque bueno, aunque yo, por
ejemplo, que hace muy poco que estoy
viviendo en Asturias, aquí no es tan
raro porque aquí hay muchas extensiones
territoriales, muchos campos, muchas
regiones que ni están matriculadas, ni
están registradas en ningún sitio y por
mera posesión se adquiere la propiedad.
Pero bueno, eso tenía mucho sentido en
la antigua Roma, como estaba arreglado,
porque la gente iba a la guerra y igual
no volvía o iba capturado o le hacían
esclavo o lo que fuera. Entonces, tenían
que pasar una serie de años, si eran 20,
10 años en el que no apareciera alguien
para que alguien por uso pudiera decir,
"No, esto es mío." Y adquirir la
propiedad. Esa legislación hoy en día
está adaptada. Sin embargo, sí que es
cierto
que si llegamos a un punto de
automatización y de catalogación
de los datos registrales,
esa legislación sería ilegítima, no
tendría sentido, no atendería un sentido
de justicia porque la propiedad se la
propiedad de manera automática
desde el punto de vista
registral
se aquí aquí muere alguien y de manera
automática ya se se tramita la herencia
o se sabe si no si es que va al estado o
lo que sea cuando fallece el causante,
pero eh
hoy en día es más difícil porque las
circunstancias demográficas y la
constitución de los estados de acuerdo
con el avance tecnológico, hace que la
legislación vigente esté mucho más
fresca. Es más, hay una incluso sobre
legislación, se legisla demasiado. Hay
una intención por parte de los estados
de reglar y regular de manera minuciosa
todos y cada uno de los aspectos de la
vida civil. O sea, estamos, yo creo que
en el punto incluso opuesto, no es que
se caigan de sus y se tengan que derogar
leyes por desuso, es que incluso
llegamos al punto en el que hay leyes
que son eh repetitivas y
contradictorias, tautológicas.
Rafa González y con el Ah, no hay otro
más. Tengo 18 años, soy muy consciente
de la política y estoy a favor de tu
causa. ¿Podría recomender algún libro
para más sobre política? He citado
antes, unos tanto, se ha repetido la
pregunta. Gracias, Rafa por el super
chat. Teco, opinión de 102 de Barufakis.
Los
opinión de 1025, no conozco a 102.
Los contactarías,
eh, pues es que no sé quién es. Digo, no
sé quién es. Barufaki, sí, pero no tengo
ningún interés, la verdad, en
contactarles porque uno no sé quién es y
el otro pues tampoco me interesa mucho
lo que tenga que aportar a las
circunstancias de nuestro país.
En fin,
eh nada más. Hm. Espero haber sido claro
y conciso y simplemente pues a todas las
personas que hoy creen que cambia algo,
eh,
lo lamento mucho por ellas, pero más lo
lamento por todos los ciudadanos que
cada vez nos damos más cuenta de lo que
hay. Y sin embargo, tenemos que
enfrentarnos cada vez más a la
incomprensión que genera en en un país
tan acostumbrado a servir como este el
dar la espalda, el dar la espalda, la
espalda, la clase política. Sonical
dice, "A descansar, Rubén, gracias por
todo. Lo conseguiremos." Sí, perdonadme,
igual se me ha notado un poco, pero
estoy especialmente cansado hoy porque
no he parado, ya os digo, pues tenía
recurso aquí, ir allá, recurso hoy,
circunstancias personales también, eh,
hago demasiadas cosas, pero bueno, es lo
que hay que hacer. Nada, eh, gracias a
todos por haber estado aquí siguiendo el
directo. Deciros que este miércoles a
las 10 tendremos un directo especial con
Pedro Baños, con el coronel Pedro Baños.
Así que os invito a todos a
eh estar muy atentos. El
Mira a ver aquí otra persona. Sí que va
a cambiar. Sí, en Aragña y Zaragoza nos
vamos a comer la mayoría abotada de PP y
box. Desgraciadamente sí que se va a
notar.
Bueno, Iván, o no te has enterado o tu
problema es de entendimiento de lo que
he explicado. Si para ti es que ver es
que la gente es así de imbécil, tío. Yo
la gente es así de idiota.
No, no, no, no puedo hacerme entender a
la a la gente incluso que me ve y me
oye. No,
pero qué importa, o sea, ¿qué importa
que alguien No es que este habla de
España y me gusta lo que dice. Pues sale
que esté él. No es que este habla de
LGTBI, habla de Pero, ¿qué importa lo
que diga? Si lo que importa es lo que
haga. Fíjese usted en lo que hagan los
políticos, no en lo que le digan.
O sea, usted claro, así sucede que la
gente se pasa la vida decepcionada con
sus amigos, decepcionada con sus
parejas, le todo el mundo le ha
traicionado, todo el mundo le miente,
todo el mundo le engaña. Fíjese usted en
cómo se comporta la gente, no en lo que
le dicen, no en lo que aparentan, no en
el coche que llevan, no en cómo se
visten, fíjese en lo que hacen.
Así aprenderá usted a conocer cómo
funcionan las cosas a su alrededor. En
fin, disculpar,
no no quería, como digo, estoy cansado,
¿eh? Dejo aquí el directo, ¿de acuerdo?
Buenas noches y salud como siempre, muy
atentos porque, como os digo, para las
generales
pasarán cosas, así que salud. Nos vemos
el miércoles con el coronel Baños las 10
aquí, no os lo perdáis. salud y libertad
colectiva.