Muy buenas noches. Disculpar la
tardanza, pero bueno. Esta noche tenemos
un directo especial. Se cumple
prácticamente un año ya de la invasión
rusa de Ucrania y vamos a hacer un
pequeño repaso de el último año de todo
lo acontecido, de todo lo que se ha
provocado con estas acciones de las
causas. En principio con tres
especialistas, con tres grandes, tres
cracks que ya hemos tenido en el canal,
pero desgraciadamente y de ahí la
tardanza, pues el coronel Baños esta
noche no va a poder estar con nosotros
porque se encuentra indispuesto por
enfermedad, está con fiebre, está
bastante mal y no vamos a poder contar
con él. Sin embargo, me ha dicho que tan
pronto como mejore esta misma semana ya
podremos tenerle. Sin embargo, aunque
siempre es triste no poder contar con
con la excelsa insigneura del coronel,
tenemos nada más y nada menos que dos
grandísimos expertos, uno en
inteligencia
y en, bueno, ex analista de los
servicios de inteligencia de Estados
Unidos, de la CIA y del Pentágono, Ron
Aledo, le hemos tenido ya en el canal.
es oficial del ejército de Estados
Unidos, oficial del Estado Mayor
conjunto del Pentágono, fue contratista
de la CIA. Eh, terminó su carrera
militar como capitán y posteriormente
llegó a coronel como civil 5 años en el
en el Estado Mayor del Pentágono, del
cual estuvo uno destinado íntegramente
en Afganistán, país que visitó más de
cuatro veces. Una carrera, como veis,
bastante dilatada en los servicios de
inteligencia de Estados Unidos. Y por
otro lado, a José Antonio Zorrilla, como
sabéis, exembajador, licenciado en
derecho, diplomado,
director de cine, también guionista.
Estuvo destinado en representaciones
diplomáticas españoles como Finlandia,
Polonia, Túz. Fue secretario general del
Consejo Superior de Asuntos Exteriores,
cónsul general de España en Milán,
Shangai y Moscú y embajador en misión
especial para Georgia y los estados del
Georgia, perdón, y los estados del
Cáucaso.
Buenas noches y muchas gracias a ambos
por acudir a este directo.
Hola, Rubén, buenas noches. Simplemente
corregirte. Yo no fui embajador en
misión especial, yo fui embajador para
para Georgia y Estados del Cáaso con
residencia en vilísima. Pasé dos años
allí muy próximo a la guerra. Sigue, por
favor. Puede seguir.
Hola, hola, muy buenas noches. Encantado
de estar contigo aquí, Rubén. Un placer
estar con usted, señor embajador.
Bueno, pues como todo el mundo sabe,
llevamos prácticamente un año eh en el
que hemos vivido pues eh diferentes
digamos diferentes posiciones,
diferentes movimientos por parte de
Rusia. Hay muchos aspectos que vamos a
comentar hoy, como el artículo que
comentábamos of the record de Seor
Herch, el el
periodista gala rodado con el premio
Pulitzer norteamericano que desvelaba
recientemente la operación encubierta la
operación de Estados Unidos para volar
en Nord Stream 2, de lo cual me gustaría
contar con la opinión también de un
experto en este tipo de operaciones por
parte de Estados Unidos como Ron Aledó.
También vamos a hablar de el discurso
del presidente de la Federación Rusa,
Vladimir Putin, hace escasos días, el
discurso del Estado de la Nación, donde
prácticamente se anunciaba la ruptura eh
la ruptura, perdón, económica
con Europa por parte de Rusia y el
afinanciamiento de relaciones
comerciales y eh la creación de
infraestructuras y logística con China,
con India y vincular toda la economía
rusa a el Pacífico. Pero antes de todo
eso, me gustaría simplemente conocer
vuestra opinión respecto a las causas de
este conflicto. Llevamos un año, pero
todo esto empieza, como todo el mundo
sabe o los que siguen este canal en
octubre, noviembre del año 2021, cuando
el general Austin por primera vez hace
el anuncio de que la OTAN, de que va de
que Estados Unidos va a promover que en
la OTAN se incluya eh a Ucrania y desde
entonces, en el mes de noviembre,
diciembre, se produce un aumento de la
verigerancia y la presencia militar rusa
en la frontera con Ucrania, país que ya
había estallado en Guerra Civil desde el
año 2014 por el Maid.
Y finalmente, después de que en enero y
febrero tanto Anthony Blincen como
Sergei Labrovaran
a un acuerdo del del 22 de febrero 24,
precisamente se realizaba esa llamada en
Rusia operación militar desde el punto
de vista objetivo, una invasión por
parte de Rusia que primero tuvo unos
objetivos estratégicos X, cercar Moscú,
ah, perdón, cercar la capital de
Ucrania.
Kiev. Y una vez confirmado
que el presidente de Ucrania, el señor
Zelenski, daba a Moscú ese beneplácito
de que no iba nunca a promover la
inclusión de la de la de Ucrania en la
OTAN, la redirección de nuevos objetivos
estratégicos hacia la consolidación del
Donbas y el eh la inclusión, digamos, la
adopción por parte de Moscú y de Rusia
de integrar en la Federación Rusa la
región ones al oeste del Nieper, la
mitad de Ucrania. Y en ese momento nos
encontramos ahora con una posición
defensiva de Rusia y una posición
ofensiva de Ucrania que ha solicitado
armamento pesado para ello.
¿Cuál es el resumen? ¿Cuál es eh las
causas de todo este pequeño resumen que
acabo de hacer? si quieres que empiece
el embajador y posteriormente el Ron
Aledo, el capitán Ron Aledo.
Yo creo que de esto ya hemos hablado
mucho. No sé si vale la pena volver
sobre el tema. decir, los Estados Unidos
cuando ven que se hunde la Unión
Soviética eh toman la decisión de que no
están interesados en absoluto en un
modelo de carácter inclusivo que es el
que les propone les propone Rusia,
perdón, es el que les propone Alemania,
que todavía está, vamos, lo podéis,
tenéis en internet el mapa del 94 que
expone Alemania y que era heredero de la
conferencia de seguridad del SINC en
1975,
que de 1975 a 1990 garantiza un montaje
de seguridad y de digamos de buena
voluntad entre los dos campos que hoy
nos resulta simplemente increíble de
ver, o sea, increíble de comprender.
Eh, es un tema ese que está muy bien
estudiado porque lo ha estudiado Mary
Sarot y sabemos lo que pasó, sabemos
positivamente. Ha desaparecido nuestro
amigo Ronaredo.
Sí, perdón, debe haberse caído, no se
preocupe. Siga usted embajador y ahora
volverá.
Bueno, eh que hay un pequeño remerengado
ahí, ¿no? Es decir, Baker ve lo que está
pasando y no dice nada, pero él ve que
el tema de la reunificación alemana se
puede resolver con que se pongan de
acuerdo Rusia y Alemania. Y claro, esto
a Chelic, que es su ayudante, su mano
derecha, la mano derecha de Baker,
hombre importante porque acabará siendo
luego director o presidente del Banco
Mundial, se chiva inmediatamente al
presidente que está en Washington y le
dice, "Oye, esto, George, que si se
juntan Alemania y Rusia se acaba la NATO
y no esto no puede ser, lo arreglamos de
otra manera." Y desde entonces se llegó
a la conclusión de que lo mejor era la
NATO, o sea, el ejercicio de la
hegemonía de Estados Unidos en Eurasia
exige inexorablemente la NATO. Claro,
hay un pequeño problema y es que a Rusia
eso no le gusta y se lo dice. Y entonces
Bus Padre contesta con un verbo que está
en la historia, es decir, no tiene nada
que decir Rusia. We prevailed.
O sea, nosotros prevalecimos. Claro,
esto es un doble error. Primero, porque
no es, es decir, la idea no es militar,
no ha habido una confrontación militar
entre los dos países, simplemente la
Unión Soviética se ha hundido porque era
un desastre. Yo viví detrás del telón de
acero. Aquello no funcionaba de ninguna
manera. Entonces, se hundió por lo que
se hundió, pero no se hundió porque
Estados Unidos empujase. Esa es la
primera de las cuestiones. Y la segunda
que es mucho más grave y es que un
acuerdo de seguridad, un acuerdo que
garantiza el que no hay guerra, es un
acuerdo en el que las dos partes se
ponen de acuerdo. O sea, nunca es
unilateral.
Tú no puedes imponerle a Rusia un
acuerdo de seguridad con el que ella no
está de acuerdo y ella no quiere que se
que se amplíe la NATO y no hay más. Y
entonces los otros dijeron, "Sí, vamos a
ampliarla." Y va Hel también es conocido
porque dijo también pronunció una frase
que recoge la señora Sharot. Pues si no
le gusta, ¿qué pasa? Nos va a tirar una
bomba a Rusia. Efectivamente, bueno, a
él no se la ha tirado a Ucrania, Y
entonces esto encaja con una muy vieja
historia que es la historia de que los
anglosajones, empezando por Inglaterra
en 1904, no quieren en absoluto que
Alemania y Rusia se junten porque en ese
momento ellos, los ingleses, son una
pequeña isla con una armada muy
poderosa. Sí, la Armada para defender
Inglaterra fenomenal, pero para
conquistar Eurasia imposible. Este, y
entonces los americanos lo heredan con
tanta torpeza que hoy siguen ahí
metidos. Mientras que, señores, por
favor, se está descelando el Ártico.
Va a tener Rusia 25,000 km de costa
y los Estados Unidos tienen un
rompehielos
y Rusia 40, de los cuales entre cuatro,
pero están yendo a seis este año
nucleares. Esto es incomprensible.
Y mientras tanto, también en el sur
están perdiendo los rusos la batalla
contra el ISIS, tanto en Mali como en
Burkina Faso. Pero no podemos luchar con
ellos contra el ISIS porque si lo
hacemos estamos ayudando a nuestros
enemigos. O sea, que al final vamos a
ayudar al ISIS. Y luego me gustaría
hacer algo referido específicamente al
mundo de habla española. Una de las
consecuencias de esa barbaridad.
Hemos blanqueado a Venezuela. Se ha
caído o ha ido. Se acabó. Los americanos
han decidido que Rusia es horrible, pero
han decidido también, por consiguiente,
como alternativa, que Venezuela es
buena. A partir de ese momento, Guaidó,
pip, la operación Guido, pip, se acabó.
Derechos humanos en área saudí, se
acabó, porque también son buenos, se
acabó. 80 ejecutados en una mañana por
opinión. No importa. Es que esto es un
es una locura. Bueno, las causas ya
sabes, ya te las he contado. Los
resultados son básicamente esos, sobre
todo una cosa muy grave y es que
se ha llegado finalmente a lo que en
alemán se llama la batalla decisiva en
Sidon. Se han juntado los dos campeones
allí y les han dicho los rusos a los
americanos, lo que se hacían los duelos,
¿no? Eh, esclavos, desgraciados, no sé
qué, venir aquí si tenéis valor, que
vamos a hacer un duelo y os vamos a
quitar el reino. Y otro dice, "Vosotros
desarrapaos. ¿Qué os habéis creído? Ni
de coña. Vamos a por vosotros. El duelo
ya se ha producido. Biden, este, ¿cómo
se llama? Putin. Y detrás de Putin está
todo el sur global. Y eso es muy mala
cosa porque en el sur global nosotros
los hemos cerrado en una especie de
corral y ahí China y Rusia nos ganan.
Pero no es porque Baiden sea malo, no es
porque los neocons vengan aquí o no es
porque nos ganan porque la naturaleza de
su sistema
está más cercano al tercer mundo y a las
necesidades reales del tercer mundo que
lo que nos ofrecemos nosotros que somos
un país capitalista y nos movemos por el
beneficio.
Es decir, que es un error estratégico de
los que hacen época, además dejando
aparte el hecho de que el 70% de la
humanidad está en el sudeste asiático y
no en ese lugar. que no es no es
estratégico para nada. Afortunadamente
la RAM ya ha dicho que efectivamente no
es un lugar estratégico y que no es una
buena idea que la guerra se prolongue
porque finalmente podemos acabar todos
donde no queremos estar. Bueno, creo que
me he enrollado mucho el que siga.
No se preocupe, embajador, pero
como siempre como siempre pues muy
interesante todo el punto de vista. Me
me encanta que mire, yo comentaba el
otro día en un vídeo eh el discurso de
Putin y lo trágico que es la fractura de
Europa, que es lo que supone e
y sin embargo, mucha gente decía que que
no es que no no es la Unión Europea la
que se está aislando, sino que es Rusia.
O sea, la gente tiene aquí la concepción
de que la Unión Europea con Estados
Unidos es la que está de alguna manera
forzando un aisolcionismo a a Rusia
cuando es totalmente lo contrario. Pero
bueno, hablaremos de eso más adelante.
Ron, ¿qué has vuelto? No sé si te han
hackeado, al final te han tus antiguos
jefes te han te han boicoteado la señal
o qué, pero bueno, tenemos aquí otra
vez. ¿Cuál es? Me interesa
particularmente tu mapa conceptual así
en general, porque no hacía tiempo que
no teníamos en el canal. ¿Cómo ves tú el
desarrollo de los acontecimientos que
hemos vivido el último año en relación
con Ucrania?
Terra incógnita.
Estamos en en en terreno nunca antes
visto, nunca se había visto algo así.
Eh, y es lo que la gente tiene que
entender, que estamos viviendo un
capítulo nuevo en la historia universal
que nunca habíamos visto.
Eh, sí, la Primera Guerra Mundial fue
terrible, fue devastadora, 20 millones
de personas, pero era una la primera
gran guerra industrial, por decirlo así.
la Segunda Guerra Mundial, pues ya al
nivel industrial, pero muchísimo más eh
muchísimo más agudo y muchísimo más
enfatizado, terrible. Y terminó al
final, sí, con una bomba nuclear, sí, en
en Hiroshima, pero eh Alemania no tenía
armas nucleares durante la guerra, ¿no?
Que sirvieran o o para defenderse ni las
utilizó.
Y después la Guerra Fría, eh, que sí
había ya dos superpotencias nucleares,
pero nunca se llegó a un conflicto
abierto.
Si hubo un conflicto, un conflicto proxy
en Afganistán
contra la Unión Soviética, donde Estados
Unidos ayudaba a lo que
al al padre o abuelo de los talibanes,
después
a a los guerreros eh eh
talibanes, que perdón eh eh que luchaban
contra la Unión Soviética en aquella
época, incluido Bin Laden. Pero no era
una batalla existencial para la Unión
Soviética. Cuando la Unión Soviética vio
que aquello era muy costoso y muy
difícil, pues se retiraron y ya está. Y
algo muy parecido a lo que hizo Estados
Unidos en Vietnam, eh, muy costoso, muy
difícil, vamos perdiendo mucha gente,
esto no es popular, pues mira, nos vamos
a casita y se acabó. Esta es la primera
vez en la historia universal en la que
una potencia nuclear, la primera
potencia económica del mundo y militar
del mundo, está llevando una guerra
proxi, una guerra por intermediario
directa contra la otra gran potencia eh
nuclear del mundo, eh que es una guerra
existencial para ellos, para la segunda
guerra, para la segunda potencia que es
Rusia. Estamos en un territorio
incógnito. Nunca habíamos estado así y
nunca habíamos estado. Lo dijo Donald
Trump hace tres días atrás con mucha
razón y lo han dicho los científicos que
llevan el reloj del fin del mundo hace
unas semanas atrás. Nunca habíamos
estado tan cerca del juicio final. Nunca
habíamos estado tan cerca de la de una
guerra nuclear. Estamos en territorio
incógnito. Y lo que yo le estaba
diciendo antes de que empezara el
programa al señor embajador es que aquí
en Estados Unidos todo el mundo está por
la guerra. Todo el mundo eh por un por
unos por esto y los otros por lo
aquello. Eh, tanto los de izquierda como
la derecha, la centroderecha, está todo,
todo el mundo por la guerra. Unos porque
odian a Rusia porque Rusia es cristiana
y se opone al homosexualismo. Otra otros
porque son neocones globalistas de
centroderecha que creen que Rusia la
Unión Soviética la misma cosa y que como
había que darle caña a la Unión
Soviética, pues hay que darle caña a
Rusia igual, ¿eh? No, no tienen la
diferencia, no diferencian lo que es la
Rusia de ahora de Putin con lo que era
la Unión Soviética, pero todo el mundo
aquí, el 85% de la gente en Estados
Unidos aquí está a favor de la guerra.
Solamente hay un 15 o 20% de la gente,
especialmente palio conservadores de la
Old R, estilo Fat Bucanan, estilo
senador R Paul, eh libertarios, que
están en contra de la guerra. Y aquí eh
los palios conservadores han designado
eh lo que está pasando hoy día, la causa
ideológica de lo que está pasando hoy
día. Le llaman de unipolar hangover, lo
que traducido en español peninsular,
castellano, yo diría que que se traduce
como resaca unipolar. Eh, una traducción
libre mía, pero
hangover. Llevamos 35 años en plena
borrachera haciendo lo que nos da la
gana, sin nadie que se nos oponga a
placer, desde Panamá a Libia, a Irak.
número uno, a Irak número dos, a Siria,
a a Serbia, a no no nos da igual. Estás
estás hablando, Ron, de las
intervenciones directas que ha tenido
Estados Unidos en estos países.
Sí, sí. Y y como nadie se nos ha
opuesto, como somos la gran potencia,
los que ganamos la Guerra Fría, podemos
hacer lo que nos da la gana a diestra y
siniestra. Ahora queremos hacer lo mismo
con Rusia, que no es Irak, que que no es
Serbia, que que no es Libia, que que no
es Siria, que no es Panamá, que tiene
6,000 armas nucleares que ninguno de
estos pequeños países tercermundista
tenía, que tiene gliders, que tiene
ICBMs, que tiene eh gliders espaciales
hipersónicos, que van a 15 veces la
velocidad del sonido, y ahora quieren
seguir haciendo con Rusia lo mismo que
hacían con Irak. Y eso es lo que no
entiendo. Polar, hangover o resaca
unipolar. Y más que nunca ahora estamos
en una un conflicto
nunca en la historia universal estábamos
en una situación así y solamente Dios
sabe cómo va a ser a terminar esto.
Eh, Ron, una pregunta. ¿Tú que tú crees
que con Donald Trump hubiera pasado lo
que vivimos hace un año y todo lo que
llamos viviendo en Ucrania?
Perdón.
¿Tú crees que si Donald Trump hubiera
revalidado su mandato y estuviera en la
Casa Blanca a fecha 24 de febrero de
2022, hubiera habido invasión de Rusia
en Ucrania?
Bueno, un hipotético,
pero posiblemente no. Las posibilidades
eh de que no hubiera pasado son
muchísimas más altas que con Biden.
Obviamente recuerda, Biden era el
vicepresidente
cuando el golpe de estado de Obama y
Victoria anulan en el 2014. Y esto es lo
que la gente no entiende. Rusia no tenía
ninguna intención de hacer guerra con
Ucrania.
vayan a Google y y y y vayan y busquen
el tratado que Rusia firmó con Ucrania
en diciembre del 2013. Diciembre del
2013, eh Janukovic fue a Moscú, se
reunió con Putin, firmaron un acuerdo de
paz, de amor, de besitos, de de
fraternidad universal, eh comercial,
15,000 millones de dólares, gas barato,
eh paz y amor y besitos y abrazos. era
todo lo que había entre Rusia y Ucrania
diciembre del 2013, hasta que 2 meses
después, febrero de 2014, viene el golpe
de estado organizado por Victoria Nulan,
por Obama, por Biden, que era el
vicepresidente, y ponen eh derriban al
al presidente elegido, democráticamente
elegido, universalmente reconocido y
ponen un gobierno antiruso marioneta
desde entonces hasta aquí. Pero esto no,
muy posiblemente no hubiera pasado. Eh,
ahora Biden en la continuación, la parte
dos de esa administración de de Obama,
Victoria Nulan sigue ahí. Vivite
Coliando, la puso ahí Biden de de de
directora para todo este fiasco, la
misma arquitecta del golpe de estado del
2014. Quiero recordar por, perdona que
te corté, Rona, ahora sigues. Quiero
recordar a toda la gente que hay en el
chat que lo que está exponiendo Rona
Ledo son datos, eh, no es no es su
opinión. O sea, esto lo podéis buscar en
Google, podéis buscar, además se
publicaron las transcripciones y se
publicaron los audios que se grabaron de
Victoria Nulan, donde ya aquel famoso de
Fuck Europe, ¿no? Que se joda Europa y
cómo se provocó con el Maidan, etcétera,
etcétera. Perdón, eh, Ron, lo digo para
que la gente sepa que todo esto no son
tus no es tu análisis, son, o sea, estás
relatando simplemente datos y hechos
históricos,
¿no?
El que no me crea que vaya a Google y y
que vaya a Victoria anula League Fonco.
Eh, que que la la llamada telefónica
Victoria anulan 5000 millones de dólares
gastados en propaganda antirusa en
Ucrania. Ellos, claro, ellos lo llaman
educativo y prodemocrático y qué sé yo,
pero en realidad era propaganda antirusa
para mover a Ucrania fuera de la órbita
rusa y pro pro occidental. Pero eh
obviamente Trump muy posiblemente esta
guerra no hubiera pasado. Hay que
recordar una cosa, eh Trump es un palio
conservador de la Old Ride, estilo Pat
Bucan estilo Rand Paul. Eh no está
influenciado por los neocones
globalistas. Eh Rusia de Satanás y hay
que hacer lo mismo que hacíamos durante
la Guerra Fría, etcétera. No está
influenciado por eso. Y las acciones que
que fueron el el último detonante de
esta guerra. Hay que recordar entre
todos ellos el el pacto militar,
económico, de inteligencia que firmó
Estados Unidos con Ucrania en noviembre
del 2021. Vayan a Google otra vez. Eh,
military pack, economic pack, political
pack between Ukraine and the United
States. November
21, noviembre del 2021. Vayan allí. Eso
fue uno de los últimos detonantes, la
última gota que llenó el el eh el vaso,
por decirlo así. Eso nunca se hubiera
firmado bajo Trump. Eh, Trump me parece
que para seguir la corriente de de y
para unificar al partido republicano, me
parece que le dio 400 millones de
dólares a Ucrania en ayuda militar, una
cosa así, entre 350 y 400 millones.
Biden ya va por 120,000 millones y
contando. 120,000 y contando. O sea, que
vamos a ver. Y además Trump fue muy pero
que muy eh ha sido muy coherente. Esto
nunca hubiera pasado bajo mi
administración. Yo le doy la el
beneficio de la duda. Creo que nunca
hubiera pasado bajo su administración. Y
hace 3 días atrás, tres días atrás, algo
increíble pasó. Un expresidente de los
Estados Unidos como Trump le echó la
culpa a Victoria nula. Dijo que esto es
por culpa de los globalistas neocones y
y por el complejo militar y su poder y
su influencia sobre la la política de
Estados Unidos. No me crean a mí.
Vayan y Google el discurso que dio Trump
hace 3 días atrás, estoy hablando el
viernes o el jueves, me parece, jueves
por la noche. Trump lo dijo públicamente
ante las cámaras, esto fue se debe a los
globalistas. O sea, que muy posiblemente
no no hubiera pasado. Eh, claro, es un
hipotético pasado, no somos Dios, no
somos adivinas, pero la probabilidad de
el análisis es que muy pero que muy
probablemente no hubiese pasado control
de presidente.
De hecho, la estrategia de Trump para
frenar a China era prácticamente
intentar seducir a Rusia e intentar
reducir sobre todo el gasto de Estados
Unidos, que su segundo mayor gasto es el
gasto militar y era un poco el el
América para los americanos, ¿no?
doctrina Monroe que no se ha seguido
prácticamente desde antes de la Segunda
Guerra Mundial, salvo por Donald eh
Trump. En este un punto muy rápido, la
gente tiene que entender una cosa, la
posición de Biden y de Victoria Nulan,
que está ahora en un puesto altisísimo
en en el Departamento de Estado, en
exteriores, hace poco fue al Congreso y
estaba muy contenta, muy feliz porque
Northstam estaba hecho un pedazo de de
hierro quemado en en el océano. La la
posición de Biden es la posición
globalista antirusa, rusófoba, que es
muy pero que muy parecida a la posición
de los tres países bálticos, de
Lituania, Estonia, Latvia y de Polonia
por razones históricas. tienen una está
muy pero que muy parecido. La posición
de Trump es muchísimo más realista,
muy muchísimo más parecida a la que
podría tener una posición de Francia, de
Alemania, incluso de de Italia, de
Berlusconi, incluso de países como
Croacia o Hungría o de de Orban, que son
neutrales, pero en realidad que son
neutrales entre comillas, entienden la
realidad del asunto y entienden eh la
tragedia en que nos estamos metiendo y
son completas, pero completamente ente
en contra de extender esta guerra y de
intensificarla porque como dije al
principio, Terra incógnita, no sabemos
dónde nos estamos metiendo y dónde esto
va a acabar y esperemos en Dios que no
sea una guerra nuclear,
¿no? Sí, Ron, pero bueno, sí podemos más
o menos apuntarlo viendo que que Rusia
ya da por perdida la estrategia que ha
seguido, o sea, Europa acaba de, o sea,
acaba de inmolarse con este conflicto.
No solamente hay una guerra física en
Europa, sino que si Rusia decide
volverse hacia hacia Asia, cosa que no
pasaba ni siquiera desde antes de Pedro
el Grande, Europa está, en fin, abocada
a a no ser de ninguna manera una
potencia determinante del siglo XXI.
Pregunta Fortuna Isabel, ¿cómo o quién
penaliza si España decide no más a este
conflicto? Bueno, España, yo creo que no
tiene capacidad de decisión aquí si
apoyar o no apoyar la guerra. No sé si
queréis responder vosotros, pero eh
embajador
somos vamos a toda Europa, toda Europa.
Esto, mira, aquí hay una cosa muy
interesante que acaba de aparecer que
todavía no he oído hablar de ella, pero
que ha sido un bestseller en Alemania,
todavía no está traducido.
Este Óscar Lafontén acaba de escribir
este bellísimo confleto de 50 folios
diciendo que ya va siendo hora de que
los americanos se vayan de aquí, que
Europa pierda el vozal que les pone.
Somos un continente vasallo y no
solamente somos un continente vasallo,
sino que ponemos la cama. Y me refiero
en términos hipercríticos, o sea,
definitivamente los más duros que te
puedas imaginar
hacia el engaño
que Francia y Alemania llevan a cabo con
Rusia en el tema de Minsk. Hasta ahora
no sabíamos lo que había pasado ahí.
Creíamos que Francia y Alemania eran
limpios, puros. una, yo que estaba
convencido que como las cantatas de Baj
Alemania era una festeburga, ¿no? Una
fortaleza importante, una firme, ¿no? Y
lo que hemos encontrado es que tanto los
alemanes como los franceses son unos
trileros. Unos trileros. O sea, Find the
Lady se llama en inglés el juego ese de
ti ta. A ver si pillan Julai. Pillamos
aquí un Julai y tal. Venga, pum. y
lequila en una de estas ferias de ganado
a un pobrecillo que acaba de vender la
vaca y lleva en el bolsillo 40,000
pelas, se la soplan, ¿no? Y es lo que
hemos es lo que ha hecho Francia y ha
hecho Alemania. O sea, a mí me han
quitado el honor. [ __ ] nos han
deshonrado. Es una cosa gravísima. O no
palabra en francés muy fuerte.
Hoy en Alemán ni te digo. Cuando se
fueron a la Primera Guerra Mundial, el
Kaiser le dijo a Alemania, le dijo a
Austria, Nivelungeny, la fe de los
nivelungos. Wow.
Claro, pues ni
Troy y queda queda Rusia en lo que la
palabra chest
ch e s tisnak
es honor. Pues también lo hemos
pisoteado. Es algo yo me siento
particularmente ofendido. Es decir, yo
iba a hacer que estaba iniciando el
proceso. Te lo pregunté a ti, Rubén,
¿cómo se monta un crowdfunding? porque
iba a hacer un YouTube diciendo que
Alemania y Francia representaban el
honor de Europa diciéndole a Estados
Unidos que aceptase que Ucrania una
simple autonomía y se hubiera evitado la
guerra. Lejos estaba yo de imaginar
primero que Estados Unidos le había
prohibido a Benet, primer ministro de
Israel, el que siguiera adelante con sus
manejos de paz porque tocaba la guerra.
Eso lo ha dicho Benet. Gracias, señor
Benet. Neftalí Benet, primer ex primer
ministro.
de Israel. Eso para ese ese es ese
señor. Pero estaba mucho más lejos de
imaginar que Francia y Alemania habían
pactado eso para darle tiempo a Ucrania
a armarse. O sea, que la guerra estuvo
siempre en el pensamiento de esta gente.
Y ahora, gracias a un artículo de
periódico, si vas me vas a perdonar, es
un momento nada más, a un artículo de
periódico que debemos en el día de hoy a
Jesús Cacho, ha publicado un magnífico
una magnífica cita del padre Gracián,
precisamente sobre el honor. Es muy
cortita, os la voy a leer y vais a ver
entre otras cosas porque el español en
el que escribe es de lujo. Vamos allá. A
ver,
eh, con quien no tiene que perder es
Reñel con desigualdad.
Entra el otro con desembarazo porque
trae hasta la vergüenza perdida. Remató
con todo, no tiene más que perder y así
se arroja a toda impertinencia.
Nunca se ha de exponer a tan cruel
riesgo la inestimable reputación que
costó muchos años de ganar y viene a
perderse en un punto de un puntito.
Bien, esto es lo que nos ha pasado a
nosotros, el honor, la fe. Ahora, ¿quién
demonios va a firmar un tratado con
Francia o Alemania? No se cree nadie
nada. Los Estados Unidos sabían
positivamente que no debían
de de extender la OTAN porque iba a
pasar algo grave. Se dijo que no se dijo
mucha gente, los 50 esos que no se ha
recordado el señor Aledo, es verdad, 50
personas entre ellos la hija de
Ainhauer,
un hiperfinanciero como el señor Paul
Nietzsche y yo, el director de la CIA
Burns, embajador de Moscú, bueno, medio
mundo dijo que por favor que no. Y ahora
me vais a perdonar. Y con esto termino
una pequeña observación sobre qué es un
sistema de seguridad y qué es un dilema
de seguridad. Tomate Rubén.
Sistema de seguridad. Dos países adoptan
una serie de acuerdos, crean
instituciones, medidas generadas de
confianza como paso previo y se ponen de
acuerdo. Lo vital es que se ponen de
acuerdo.
Si no hay consenso, como es el tema de
la OTAN, que Estados Unidos sabe
pertinentemente que Rusia no quiere que
se que se amplíe la OTAN y sin embargo
no amplía. Entonces eso es no es un
sistema de seguridad. Eso al no ser
pactado se llama dilema de seguridad. Es
decir, Rusia al ver que tú te armas se
arma más. Entonces nosotros armamos más
y esto da lugar a una carrera de
armamentos que termina en guerra. Ha
pasado varias veces, pasó en el
Pacífico, pasó en en la Primera Guerra
Mundial, no conviene olvidarlo. Normal
Angel, perdón, Norman Angel ganó el
Premio Nobel escribiendo un libro que se
llamaba La gran ilusión, en el que
demostraba, demostraba entre comillas,
vamos, que la guerra no era posible
porque la imbricación económica entre
todos los sujetos era enorme, era un
mundo único, no procedía la guerra. Ya
ves cómo acabó.
Me gustaría, bueno, habéis hecho ambos
un repaso extraordinario de las causas.
Cualquier persona que vea estos primeros
minutos de directo puede simplemente
[ __ ] eh, como habéis dicho, y buscar
toda la información, cosa que y de hecho
y además hemos dejado desde un
principio, pues nuevamente,
desgraciadamente por toda la propaganda
constantemente atasalladora, la
oposición de este canal. Este no es un
canal ni antiotan, ni es un canal a
favor de Rusia, ni a favor de nadie. Es
un canal a favor de la independencia y
la dignidad de Europa, cosa que no
existe. Y es la razón por la cual
intentamos mirar por la de manera
objetiva los datos, los hechos y el
momento en el que nos encontramos. Dicho
lo cual, una vez establecido un poco,
digamos, el origen de todo esto, me
gustaría que analizarais un poco
dentro de lo que acabo de decir de la
propaganda, eh, en la situación en la
que estamos. Los medios españoles y de
la Unión Europea dicen que Rusia ha
perdido la guerra, que Ucrania está,
vamos, que está poniéndole umbrete, que
Rusia el país más grande del mundo, con
el mayor capital humano, ya no le queda
a soldados, que solamente pues tienen
que tirar de presidios y de niños,
etcétera, etcétera, que no tiene ninguna
infraestructura militar tecnológica
avanzada para poder hacer frente a
Ucrania, etcétera, etcétera. Ron,
empezamos por ti. ¿Qué opinas y qué
datos manejas sobre todo esto?
Mi alma mat, por decirlo así, mi alma
matter es la escuela especial de guerra
John F. Kennedy en Fort Brack.
Eh,
allí yo me diplomé de como oficial de
asuntos civiles.
Asuntos civiles tiene que ver con toda
la lo que el ejército Army hace de
diplomacia
y hace de análisis político, de análisis
eh
cultural, de análisis étnico. También eh
nosotros le decíamos humanógico.
Yo eh mi nuestra misión era explicar a
los comandantes, a los generales, la
ideología de tal grupo, de tal país, su
world viw filosófica, religiosa,
cultural. Eh, ¿por qué los odian a los
shi? Eh, ¿qué motiva a uno de Jesbola?
¿Qué motiva al Wahabi? ¿Cómo ve el mundo
el pasto? eh talibán, eh de Helmat, cómo
ve el mundo, el el de Tayikistán, eh
perdón, el Tayik del Norte, el Hazara,
etcétera. Eso era mi escuela. ¿Qué pasa
en mi escuela, en la John Fenny Special
Warfare School? También estaban los de
Sops, los de operaciones eh psicológicas
y también estaban los de public affairs,
public affairs, relaciones públicas.
Y lo que nosotros decíamos era
es cuando tú haces guerra psicológica al
enemigo.
Public affairs es cuando tú haces guerra
psicológica a la población amiga.
Y eso es siempre lo que pasa en una
guerra. Cuando hay una guerra,
eh, pues obviamente el Estado se apodera
de toda la información, eh,
completamente neutraliza toda la
información que va en contra de la
narrativa oficial y promueve únicamente.
¿Qué pasa en la guerra de Irak del 2003?
Eh, no había un estado de guerra como
tal. Eh, había una guerra, sí, una
guerra, pero no había un estado de
guerra. O sea, que las las eh las
libertades constitucionales, por decirlo
así, de Estados Unidos no se
suspendieron como se suspendieron
durante la Segunda Guerra Mundial,
durante la Primera Guerra Mundial,
durante la guerra civil. La gente no lo
sabe, pero Lincoln inmediatamente empezó
la guerra civil con los del sur, cerró
todos los periódicos que eran más o
menos neutrales y todos los periódicos
que estaban a favor del sur y metió a
montones de periodistas ya solamente una
narrativa, lo bueno que somos nosotros y
lo malo que son los del sur. Y lo mismo
durante la Primera Guerra Mundial, lo
mismo de la Segunda Guerra Mundial,
durante la guerra de Irak del 2003 no se
llegó a eso. No hubo esa ese
escalamiento de de ley marcial en todo
el país y ahora tampoco hay ley ley ley
marcial, por eso es que todavía puede yo
puedo hablar desde aquí y por eso no
están cerrado el canal. Eh, eh, Rubén. Y
por eso es que aquí
por ahora, aunque ya nos han mandado nos
han mandado ya un aviso de Google de que
cuidadito con el tema de Ucrania y
ya claro, usa otros métodos, eh, cogen
al toro por los cuernos, ¿no? De alguna
manera, pero el asunto es que no no
vienen por ley aquí a cerrarnos el canal
y a meternos como hacen cuando se
declara la la ley marcial,
la guerra. Sí. Pero aparte de eso,
aparte de esa pequeña pequeña eh desde
esa pequeña variación,
hacen todo lo demás idéntico. Esto hay
que recordar, por favor, recuerden las
armas de destrucción masivas de Irak.
Las armas de destrucción masiva de Irak.
Recuerden que no solamente aquí en
Estados Unidos, pero también en
Inglaterra, en Reino Unido, eh Tony
Blair sacó los tanques. No me crean,
vayan a YouTube, véanlo. Los tanques los
sacó a Hitro, lo sacó a las calles de la
ciudad, lo sacó al aeropuerto. ¿Por qué?
Porque Saddán Jusín estaba a punto de
destruir al mundo. Sus armas nucleares,
sus armas químicas, sus armas biológicas
estaban a punto a punto ya de caer sobre
Nueva York, sobre Londres, sobre París.
Estaba a punto de conquistar el mundo.
Sadam Hussein. El hecho que no tuviera
destrucción masiva ni medios de de
llevarlos de Irak y que todo esto era
una pamplina imaginaria, eso no importa.
Lo que importaba era mover la
propaganda. Pues es lo mismo. Aquí en
Estados Unidos está moviendo otra vez la
maquinaria. Public affairs, como ya
dije, public affairs, que es la
propaganda sobre la población amiga, la
propaganda interna está a todo vapor.
¿Cómo funciona el gobierno? En este caso
la Casa Blanca dice, "Este es el mensaje
que quiero dar. Nosotros somos los
buenos por esto y aquellos son los malos
por aquello. Inmediatamente se reúnen
oficiales de inteligencia y oficiales de
public affairs. Se reúnen del
Departamento de Estado que tienen
tremenda
tremenda eh departamento de propaganda.
Se reúnen y sacan los talking points,
esto, los puntos de propaganda. Esto es
así, esto es así. Eh eh Putín es el
dictador. Eh Bucha está matando a gente,
está masacrando, está asesinando. Esta
guerra está injustificada. Eh, los
ucraanos son los héroes de la libertad y
la democracia, son los buenos, los Robin
Hood, bla bla bla bla, lo dan.
Inmediatamente esos puntos que están
hechos por profesionales de la guerra
psicológica y de la propaganda de public
affairs officers se lo pasan a todos los
eh public affairs officials de todo el
gobierno, del Departamento de Estado,
Homeland Security, del Pentágono, sobre
todo de la Casa Blanca. Y entonces they
fit them. They fit esos puntos, se los
dan directamente, se los dan por la
garganta a todas las grandes cadenas
amigas, las CNN, MSNBC, MBC, ABC, CBS,
etcétera, PBS, todo. Y solo entonces se
lo pasan al público americano. O sea,
que ellos le dan por la garganta
inmediatamente esos puntos todas las
mañanas, lo que tienen que decir a la
prensa, a los medios y la prensa la medi
lo publica automáticamente como un
lorito, sin pensar, sin sin darle
pensamiento crítico alguno. Rusia
invadió a Ucrania, pues porque sí,
porque Putín es malo, es un salvaje, es
el demonio. Que si Maidan, no, que si el
pacto militar de noviembre del 21, eso
no existe. Si el pacto de de paz y amor
que firmó Ucrania con Rusia en diciembre
de 2000, perdón, del 2013, eso no
existe. Que si la promesa de de no
expandir la la OTAN, la Neito hacia el
este, eso no existe. que si los 50, lo
que dijo el embajador, los 50 figuras
prominentes que en el 1997 le
advirtieron al presidente Clinton,
expandir la OTAN, expandir la neto hacia
el este va a ser un error catastrófico.
Eso no existe. O si existe, bueno, si es
papel higiénico del momento, eso no
importa. Así funciona la propaganda. Es
universal.
Tengo por aquí, tengo por aquí. Y eso
pues obviamente por eso es que aquí en
Estados Unidos el 85% de la gente, el 80
85% sin pensar sin razonar siguen
automáticamente esta propaganda. El
partido demócrata, pues odian a Rusia
porque Rusia es cristiana y están contra
el matrimonio homosexual y qué sé yo. El
partido republicano, la gran mayoría,
los neocones globalistas odian a Rusia
pues porque Rusia es lo mismo que la
Unión Soviética y son comunistas y o sea
que que hay que destruirlo. El hecho de
que Putín ha dicho muchas veces que
Rusia ya no es comunista, que hay que
revivar las raíces cristianas de Rusia,
no las comunistas, y que el país, el
Partido Comunista Ruso es un partido
minoritario de la oposición. Eso no
importa, eso no se analiza, simplemente
se siguen los los puntos como el lorito,
como el papagayo y ya está. Y es
increíblemente poderosa. Y obviamente
Europa para seguirle el juego,
especialmente a los ingleses que son
también expertos en esto, eh
inmediatamente pues siguen toda la
propaganda y todos los talking points
que salen de Estados Unidos y lo repiten
en su población. y lo s repiten en
España, lo repiten en Inglaterra, lo
repiten en Francia, lo repiten en
Italia, etcétera, etcétera. O sea, que
estamos entre ante una propaganda
cuasial, la de cerebro que simplemente
adoctrina sin pensamiento crítico, sin
lógica, simplemente para que la gente
siga como un lorito repitiendo los
puntos. Y además, Ron, todo el que haga
lo que estamos haciendo aquí es porque
es pruso o porque está pagado por Rusia
o porque es un esbirro de Putin,
etcétera, etcétera. Además, muy
interesante lo que tú has explicado de
cómo se hace la desinformación y la
propaganda de guerra en este caso,
porque se publicó hace un año, yo hice
un directo al respecto, sobre cómo se
utilizan las agencias de más de 100 y de
150 agencias de relaciones públicas
afincadas en Reino Unido, que son las
encargadas de distribuir a todas y cada
uno de los medios de comunicación de la
Unión Europea el mismo discurso que se
tiene que dar de la misma manera, con
los mismos datos, en el mismo orden y
así pues cuando encendemos las
televisiones y los periódicos y vemos
los periódicos es en España, vemos que
es sucede tal cual lo acabas de de
describir. Un momento antes de que de
que hable el embajador porque un buen
amigo afincado en Minsk que acaba de
hacer una generosísima donación de 100 €
que pregunta si entrará biolorrusia en
la guerra. Sabéis que recientemente se
ha filtrado, a mí me pasaron, no
solamente conozco a Ron o al coronón en
el Baños, hay más personas que han
trabajado en servicios de inteligencia
que tienen contacto conmigo y me pasaba
la información de que Bielorrusia
seguramente iba a a entrar, digamos, en
la Federación Rusia y que iba a ser el
anuncio de Putin. Esto sabéis que yo lo
he dicho muchas veces en este canal y en
estos directos que yo no considero que
eso vaya a pasar mientras Lukachenko
viva. Y sabéis también que hace dos años
estuve en Bielorrusia. Adas, muchas
gracias, Agustín, en su momento por por
echarme una mano con el ruso y tal y
pregunta si finalmente Bielorrusia
entrará en la guerra con Ucrania. No sé
si podéis responder. Eh, considero que
en cuanto a apoyo hasta ahora
Bielorrusia, obviamente Bielorrusia es
como Kazakistán, un país de colchón que
necesita Rusia con con la OTAN y es
probable que en el futuro, pues en el
futuro próximo vaya a jugar un papel más
preponderante más aún. cuando en las
últimas horas los medios de comunicación
españoles que tendrán las fuentes que
tendrán están advirtiendo de que podría
haber operaciones de falsa bandera rusas
en Bielorrusia. Algo completamente
absurdo desde el punto de vista de la
logística y del apoyo y de la
interrelación absoluta que hay entre
Bielorrusia y Rusia. Sí, embajador.
Bueno, ante todo me gustaría muchísimo
Agustín. nos conocemos, nos íbamos a ser
Mins, que iba allí, comía con él, nos
movíamos de aquí para allá, teníamos
amigos comunes, ¿no? Ya, Sogaro,
Agustín, todo va bien, o tu restaurante
va bien, tiene mucho éxito. Tenía un
restaurante muy interesante todo, pero
es un mundo que desgraciadamente tuve
que abandonar, muy fascinante cuando
tenía todavía el ruso que no lo había
conseguido dar la última vuelta, ¿no? Y
tuve que dejarlo. En fin, qué pena, qué
pena. Pero bueno, sigue luego volvió
allí en Georgia, que es lo mismo, ¿no?
Vamos que parecido. Bien, yo viendo la
pregunta esta, dejando la cosa social
yendo la pregunta, francamente creo que
sería por parte de nuestro amigo
Lucasenko algo temerario. O sea, entrar
en guerra, que entrase en guerra él
desde el norte contra Polonia me parece
que sería una temeridad. No creo y
persona que Claro,
contra Polonia, no. Contra Ucrania
entiendo que está preguntando,
embajador.
¿Cómo? contra Polonia, no, contra
Ucrania, entiendo que está preguntando.
No, no es que va, si entra contra
Ucrania, entra contra Polonia, no tiene
solución. Está todo junto allí. ¿Sabes
que está ahí el corredor ese famoso de
que nunca me acuerdo cómo se llama? El
que lleva el que lleva a Calingrado,
¿no? Se mete en un lío grave. Pero yo no
quiero aquí decir nada de Bielorrusia,
entre otras cosas porque nuestro amigo
Agustín está allí.
Pero así como en, voy a decirlo así por
encima, así como el 80% de los rusos
están detrás de Putin y hay una gran
civilización que no lo consciente,
bueno, el patriarca tal,
las cosas en Bielorrusia están más
matizadas
y si Lucasenko sacase el fusil y
empezara a mover tropas y tal la
conmoción que eso causaría en la
sociedad biologusa,
yo creo que podría llevar así soluciones
que serían muy malas para el señor
Lucasenco. Y si eso lo pienso yo,
pues supongo que también lo piensa lo
propio el propio Lucasenko. Si me puedo
permitir una anécdota personal, os
explicaré cómo va la cosa. los mayores.
Yo estuve, bueno, estuve varias veces
ahí por hacer trabajo, tenía que ir a M
que, en fin, dependía de mí, tenía que
ir. Bueno,
es muy importante señalaros a todos que
en el caso de Minsk
mucha identidad nacional no hay. Son
todos de Puskin y de Hermonto y tal. No
lo no veo yo mucha aquí. Se quiere
magnificar. Yo ya sé que hay
nacionalismo viruso, pero yo no vi
mucho, la verdad en lo que vi y conocí.
No me gustaría aclararlo, pero luego me
gustaría aclarar otra cosa que
interesante para vosotros.
Todos los viejos a los que conocí decían
que estaban muy contentos, que no
querían que cambiara nada porque si
cambiaba iba a ser como Moscú. Por el
contrario, con un joven tuve la
oportunidad, que no es que ahí se pueda
hablar mucho porque están como en los
tiempos del cuplé en Polonia, detrás del
tron de acero. Íbamos en un coche, se
supone que yo era la autoridad
extranjera y se suponía también que yo
no hablaba ruso. Por desgracia para
ellos daba la casualidad de que entendía
todo lo que estaban diciendo. Hay que
decir porque tampoco es que fuera un
poema de Puskin. Vamos. Y estaban
charlando el joven que llevaba el coche
y el viejo. Y el coche, el joven le
decía al viejo que era del partido.
Claro que no, Nicolá que me voy. Le
decía otro, pero Sasha que no te puedes
ir, [ __ ] que eres el más brillante de
la facultad, [ __ ] que eso no se puede
hacer, que tú te debes a esto, que te
quedas aquí y otro decí a mí, déjame en
paz. Primero, no voy a terminar la
carrera. Eso de entrada yo me voy y
segundo digo que es que aquí gano $00 al
mes y es que me voy a Praga y me pagan
1000 y voy todos mis amigos tengo un
¿cómo se llama esto? un apartamento.
Salimos por la noche. Aquí se me ha
perdido aquí me voy. Entonces esas son
las dos biorusias que yo haya visto. Son
dos.
Y me da la impresión de que un proceso
bélico
tensionaría, crearía estrés entre ambas
partes. Vamos, sería por parte de
Lucasenko una verdadera locura. Ahora
bien,
el que manda manda y en Bielorrusia no
manda Lucasenko, manda Putin. Putin
llega y dice, "La 14 brigada por aquí y
la 14 brigada va por ahí."
Es un poco como Estados Unidos con
nosotros, ¿no?
Antes Ron, como de pasada ha señalado
que nos est que está apoyando Estados
Unidos más en Polonia y en los Bálticos
que en Alemania y Francia. Yo esto creo
que es importantísimo, pero desearía que
tú siguieras. ¿Eres tú el que tiene que
llevar la conversación?
Eh, sí, antes de de responder a la
pregunta, porque he hecho la pregunta
que que Ron ha abordado de la primera
parte muy brillantemente, eh, la
desinformación, pero me gustaría que
analizáramos también y les pusiéramos
aquí a la pequeña audiencia que tengamos
en España y en algunos países amigos y
hermanos, si realmente Rusia ha perdido
la guerra o en este tiempo eh está como
dicen la desinformación europea, es
decir, no tiene soldados. No tiene
tanques, no tiene inteligencia, porque
según aquí Rusia está nada, está
perdiendo la guerra de acuerdo con la
política y con el discurso oficial y no
tiene ni siquiera alta tecnología ni
medios para poder eh
Bueno, pues te lo voy a te lo voy a
poner así, Rubén, estadística que acabo
de ver, pérdida para el producto
interior bruto de Alemania como
consecuencia de la guerra, 4.3%.
Pérdida de PIB para Rusia como
consecuencia de la guerra. 2.3.
Gria, moneda nacional ucraniana,
prácticamente inexistente, inflación del
35%. Nosotros le pagamos todo, sueldos,
pensiones, salarios, todo, absolutamente
la luz, el agua, todo, la deuda, el
servicio de deuda, todo.
Ucrania
por razones de orden práctico ha
desaparecido. O sea, esto es grave. Y
ahora vamos a a vamos a Rusia.
El rúbul se ha revalorizado un 14%.
Pero, ¿dónde estamos, Rubén? Que de
verdad que es, o sea,
es no solamente es una estrategia
obsoleta, es equivocada y al igual que
sucedió en parámetros en años
anteriores, va a acabar siendo contraria
a los intereses de los propios Estados
Unidos. Solo que esta vez, como nosotros
hemos sido cogidos de la mano con él,
pues también a nosotros nos va a tocar.
Ya, cuando llegue la hora de volver a
enfrentarse a Rusia, ¿con qué cara vas a
ir tú allí a ese lugar que ya conocieron
emperadores ilustres y una vieja
historia que se remonta hasta no sé
cuánto y van a ir dos chiquilicatres o
quien sea, francés y alemán?
Y y ¿cómo se qué van a decir?
Eh, ¿qué van a decir nosotros los que
nos enfrentamos en batallas que ocupan
los libros de historia? que hemos hecho
juntos cosas tan increíbles como el
ballet, el cine, el teatro que se
inventó en Mosculo, inventó
Stanislavski.
En fin, ¿es posible que hayáis hecho
esto con nosotros? ¿Y qué van a poder
decir ellos?
¿Qué van a poder decir? Eh,
sí,
tú sabes, Rubén, que hay 59 héroes de la
Unión Soviética que lo son por hechos de
armas que tuvieron lugar en la Guerra
Civil española.
Se puede traicionar ese legado?
Hay hoy españoles que han quedado para
siempre en el territorio de Rusia y de
Bielorrusia porque luchaban contra los
nazis en, ¿cómo se llama? En unidades de
guerrilleros. Recuerdo uno especial muy
conocido del Partido Comunista que era
Antonio, el camarada Antonio. Están
allí. Lo mismo que algunos otros de las
brigadas internacionales, no brigadas
no, estos venían como asesores, ¿no? Se
quedaron aquí para siempre y todo eso lo
hemos tradicionado. Nos lo han hecho
tradicional Alemania y Francia es una
cosa, o sea,
yo lo llevo esto lo llevo, lo infamia lo
llevo mal nacional, o sea, nosotros, por
Dios,
fuera de esas consideraciones,
embajador. O sea, realmente la situación
para Rusia desde el punto de vista
militar táctico, eh, respecto al devenir
de la guerra es como se dice aquí, Ron,
¿no? Pregúntale a Ron, pero que sabe de
su Ron.
Sí, sí, le acabo de preguntar.
Eh, obviamente no es una gran ficción,
es parte de la propaganda
de Estados Unidos, de de Reino Unido y
de
y de Ucrania, del gobierno títere
marioneta de Ucrania. Miren, eh para que
tengan una idea, eh
al principio de la guerra, para marzo
del del año pasado, para marzo, eh
Ucrania eh diseminó el el famoso
fantasma de Kiev.
El fantasma de Kiev, no sé si lo
recuerdan, lo pueden mirar por ahí, lo
pueden buscar. Era un eh un piloto
ucraniano de la Fuerza Aérea Ucraniana
que él solo había tumbado entre 40 y 50
aviones rusos. [ __ ] y y y para
demostrarlo, el el gobierno ucraniano
diseminó estas fotos aérea de combate
aérea de doc, eh no sé cómo decirlo en
español, que pelea de perros, doc
aviones, no hay nombre,
los derriba, todos él solito, hasta que
alguien analizó ese ese vídeo y salió
que que eso era un videojuego famoso,
era un videojuego.
Pero bueno, el fantasma de Kier, pues
esto está al nivel, esta propaganda
Rusia derrotada, la gente no quiere
pelear, están borrachos, se están
suicidando, se disparan ellos mismos
para no pelear. Rusia, la gente no apoya
a a Putin, eh Rusia no tiene armas, se
quedó sin misiles, se quedó sin armas.
Eso está al mismo nivel que el fantasma
de Kiev. vayan a Google fantasma de Kev
of Kev, como le llaman los Kiev Ghoston
un juego dealista.
Lo tengo aquí, lo tengo aquí. Un juego,
¿no? Sí, a estas fotos.
Esto está al mismo nivel. El análisis
militar es este. El análisis puramente
militar es este. Rusia cometió un error
al eh empezar la guerra con 200,000
soldados. ¿Por qué? Y aquí se parece un
poco a lo que a lo que dijo el embajador
sobre la guerra civil española, ¿no?
Julio del 36. Rusia no tenía la
intención de hacer ninguna guerra larga.
Rusia lo que quería era promover un
golpe de estado en Ucrania, que los
elementos prorusos o por lo menos
neutrales o por lo menos objetivos
pragmáticos realistas del ejército
ucraniano derribaran a Zelenski y
entonces hacer una negociación rápida.
lo que quería era asustar, impresionar e
y promover a un golpe de estado. Y y lo
dijo Putin, lo dijo, "I will be a lot
more talking to you, military man of
Ukraine." Estoy mucho más contento y
cómodo hablando con ustedes que hablando
con la administración civil. lo dijo,
vayan a a YouTube. Una de sus primeras
palabras fue eso. Él lo que quería era
hacer un golpe de est promover después
de una semana de de acción militar,
promover un golpe de estado, derribar al
al gobierno de Selenski y ya negociar la
paz. Y las negociaciones de la paz
empezaron inmediatamente entre la
frontera, entre Ucrania y Bielorrusia.
Empecaron allí, vayan y búsquenlo. Y
hubo inmediatamente negociaciones de
paz. Eso era lo que buscaba Putin. El
gran error de Putin fue que empezó la
guerra con 200,000 hombres, un país que
es tres veces más grande que Irak con 40
millones de personas. Y este es el gran
error.
El SBU ucraniano, la inteligencia
ucraniana,
desde el 2014, desde que se impuso ese
gobierno ilegal y títere marioneta en
Ucrania, llevaban 8 años depurando,
arrestando, sacando de las fuerzas
armadas, metiendo en la cárcel a todos
los oficiales militares
que eran abiertamente o secretamente
prorusos. habían depurado completamente
a toda la alta oficialidad y a todos los
oficiales y a todos los funcionarios. No
existía ese elemento en la que Putin
estaba estaba eh eh estaba confiando en
terminar la guerra rápido en unas
cuantas semanas y propiciar un golpe de
estado. Habían sido depurados del
ejército. el contrario, el SBU eh, con
la ayuda de la inteligencia más que nada
del MI6 de británico, llevaban 8 años
sacando y depurando a cientos a miles y
a decenas de miles de oficiales del
ejército con simpatías prorrusas,
especialmente del este y del sur de de
Ucrania. Sí, embajador,
decirte que eso que dices tú es
absolutamente cierto, pero que ahora se
ha producido un hecho nuevo que que
digamos que completa lo que tú dices y
es que el ex primer ministro de Israel,
el señor Neftalí Benet, ha confesado que
en el mes de marzo estuvo hablando con
Putin y que Putin le había garantizado
que, bueno, gracias a su mediación, él
abandonaba la idea de desnacificar
Ucrania y de desmilitarizar Ucrania, o
sea, que no iba a haber necesidad de
cambio de régimen.
Y los americanos le dijeron, "Señor
Benet, no procede la paz.
Tiene que haber guerra, tiene que sufrir
Rusia, hay que desangrarla."
O sea, esto lo ha dicho Benet, o sea,
que ya no es cuestión de lo que yo
opine. Está en el periódico Benet,
Google, Benet, eh, Peace Process, que
dijeron que no en el mes de marzo. O
sea, la guerra, como se ha demostrado
ahora con la tradición y y la trila de
Francia y de Alemania, la guerra fue
siempre lo que se buscaba. estaban los
los supuestamente liberales y progres
francoalemanes eran tan de derechas y
tan criminales como los extrausianos o
como se llamen los neoconsesos
o que están ahí haciendo lo que hacen.
Bueno, el brob como le llamaban. Me
parece una cosa el BR un nombre
magnífico. Esto se lo inventó jefe de
gabinete de de Obama Brob, que es un
moco grande así verde de un de una
película que es no me acuerdo quién es,
eh.
el blog, pues llevan con el blog
haciendo lo que les da la gana 50, 40
años, da igual que van de la derecha a
la izquierda, demócratas o los otros. Es
una cosa lamentable. Y nuestros queridos
políticos de Francia y de Alemania, los
del Gótico, los del Festeburg, los de
las Cantatas de Baj y toda esa cosa
maravillosa, ¿no? Están con ellos. O
sea, es vamos y además con tradición, o
sea, por la espalda y con el Consejo de
Seguridad en las Naciones Unidas detrás
de ese plan.
O sea, que es doble el descrédito con
Rusia, con las Naciones Unidas y con
toda la comunidad internacional.
¿Cómo voy yo por acá diciendo que soy de
pedido?
Para no perder el hilo, embajador,
estaba diciendo Ron que el primer error
de Putin fue iniciar la guerra con
200,000 soldados, creyendo que se podía
producir, forzar con eso un golpe de
estado. Y a posterior,
pues, ¿qué pasó? que Rusia no contaba
primer lugar con que el SBU, el SBU
había depurado a todos los oficiales pro
ruso o por lo menos hasta neutrales o
con sentido común o con realismo o con
pragmatismo. Lo único que quedaba era un
fanático bajo el control de Reino Unido
y de Estados Unidos directo o indirecto.
Eso era todo. Y no hubo ese golpe de
estado. Inmediatamente empezó la ayuda
como nunca jamás se ha visto. Esto ha
sido una ayuda eh increíble eh colosal.
El ejército ucraniano de hace un año
atrás ya no existe. El armamento ese ha
sido evaporado hace hace meses que ya
esos tanques, esos aviones, esos
helicópteros, esos hwit, esa artillería
ha sido desintegrada y Rusia la ha
destruido completamente. Todo lo que
tiene ahora, el 90% de todo lo que tiene
ahora mismo Ucrania, la fuerza armada
ucraniana, es parte de esos 120,000
millones de dólares que le ha dado
Estados Unidos junto con los otros
países de la OTAN y hasta Japón se ha
metido allí y todos los países
rusofóbicos de Europa eh como nunca lo
lo ha visto el mundo. Una ayuda
increíble eh de de miles y miles de
millones de dólares en en armamento,
como no lo ha visto. ¿Qué pasa? Que
inmediatamente que Rusia invade Ucrania
con 200,000 hombres, algo completamente,
para que la gente tenga una idea, la
Unión Soviética le costó, utilizó 1,
millón y medio de soldados para
conquistar Berlín en el 1945.
Solo para Berlín, para el área de
Berlín, esa área de Prusia, lo que hoy
día es Brandemburgo, esa área 1, medio.
Rusia obviamente no podía conquistar
Ucrania con 200,000 soldados. toda
Ucrania. Eso era no era la intención ni
muchísimo menos una guerra larga. ¿Qué
pasó? Que Rusia obviamente se ha dado
cuenta de su error y lo y lo que ha
hecho ahora es ajustar la estrategia
militar.
Eh, llamó a 300,000 reservistas,
que no estamos hablando de niños,
niñatos, reclutas que se iban corriendo
estilo Estados Unidos reclutando para
Vietnam y la gente se iba corriendo,
escapando eh desde Estados Unidos. llamó
a 300,000 reservistas que ya tenían
experiencia militar y veteran. Eh, ha
aumentado el la el tiempo de los
conscriptos. Eh, ha le ha dado ha
reclutado muchísimos decenas de miles
más de voluntarios,
ha extendido la edad de reclutamiento,
le ha dado nuevos beneficios. Ya, ahora
mismo dice el coronel, el US Army
Colonel Douglas McGregor, que es uno de
los doctor y uno y fue asesor también
del secretario de defensa bajo Trump, eh
uno de los personas más conocedoras de
militarmente hablando de de de este de
este conflicto, el coronel Douglas
McGregor del US Army dice que ahora
mismo Rusia tiene entre 500 a 600,000
hombres que va a utilizar en una gran
ofensiva que ya está empezando,
posiblemente empiece a finales de este
mes, a principios de marzo.
pero que
de de seguro va a pasar en sus grandes
grandes fases para el verano. Para este
verano va a empezar una gran ofensiva
gigantesca, colosal rusa. ¿Qué está
haciendo Rusia? Ha movilizado, ya está
en economía de guerra. Si no ha
declarado la guerra, es cierto que no la
ha declarado como tal oficialmente,
porque eso ya significaría ley marcial,
significaría movilizar entre 2 3
millones de soldados, significaría
muchísimas otras cosas a nivel legal.
Sí, tiene una economía de guerra.
Ya tiene una economía, se se ha movido
toda la economía de guerra. están
produciendo 247 toda la industria
armamentística rusa están produciendo,
se supone, los expertos dicen 12
tanques al día nuevos e y están
refeiting, están eh readaptando a
cientos de otros tanques, los están
modernizando.
O sea, que está en completa
completamente están produciendo misiles,
están produciendo artillerías, están
produciendo todo lo en una economía de
guerra al 100%, como no se había visto
desde la Segunda Guerra Mundial estamos
hablando y ahora hay hasta rumores que
China está cansada ya de las amenazas,
cansada de los atropellos de sobre
Taiwán, de las visitas de Pelosi, eh de
lo que dijo Biden hace poco. Si si China
invade Taiwán, nosotros lo ayudaremos
militar, todas estas cosas. Y
posiblemente el rumor sin confirmar es
que Rusia, que China está posiblemente
también le dé ayuda letal. Ya le ha dado
ayuda económica, ayuda diplomática,
hasta posiblemente ayuda qué está
pasando sobre el campo de terreno ahora.
Miren, Ucrania ya no tiene, no tenía
armas ofensivas. El arma ofensiva por
excelencia es el tanque, el el vehículo
blindado de de ataque, el tanque, el
tanque. Ese es el arma ofensiva. Y qué
pasó que durante estas grandes ofensivas
que que tuvo Ucrania en septiembre, en
noviembre, en octubre,
eh perdieron todo lo que tenían. Eran
eran ofensivas camicaces, eran ofensivas
que sí tiraban 30,000 soldados contra
2,000 soldados rusos y obviamente se
retiraban los rusos porque estaban over
extended, estaban sobreextendidos y y
ganaron gran mucho territorio en el área
de Carcof, en el área de de Kersor, eh
ganaron muchísimo territorio, pero se
expusieron a terribles contraataques de
la artillería rusa. Y recuerden, Rusia
es el rey de la artillería, de la
artillería pesada. Ningún país en el
mundo tiene tanta artillería, ni
siquiera Estados Unidos como tiene
Rusia. Y eso eh por eso que perdieron
los tanques, ¿no? Ya no no tenían
capacidad ofensiva a Ucrania y por eso
adivinen qué es lo que estaban pidiendo
desde hace un mes. Tanques
desesperadamente estaban envíanos eh los
Leopards y envíanos los Abraham y envíen
los tanques británicos porque todo lo
que tenían de tanque de arma ofensiva lo
habían perdido en septiembre y octubre.
Y Rusia está acumulando más de 1000
tanques ahora que los ha reconstruido,
que los está haciendo nuevo para hacer
su gran ofensiva que va a ser entre
marzo, entre finales de este mes, marzo
y la gran ofensiva final que se espera
en para eh verano. Esa es la situación.
Y de nuevo Rusia. Y esto es lo que la
los neocones y perdonen la la expresión,
los neocones de Washington DC, eh, sin
cerebro, por decirlo de alguna manera, o
fanáticos, no estoy diciendo que que no
tengan cerebro, son gente inteligente.
Lo que pasa es que una persona, por más
inteligente que sea, si está fanatizada
por una idea eh más allá del fanatismo,
más allá de la del raciocinio, no pueden
eh conjugar la las ideas. Esto esto yo
lo aprendí eh
cuando yo era analista en las agencias
de inteligencia, la los errores
cognitivos que que comete la gente, el
fanatismo ideológico y pasional y
emocional no los deja ver la realidad.
Esto es lo que la gente no entiende.
Darle armas a Ucrania no va a terminar
la guerra. Lo único que hará es expandir
y extender la guerra porque Rusia no
está en la condición que estaba Estados
Unidos en Vietnam.
Ah, nos está yendo mal. Estamos
perdiendo muchos hombres. Es costoso.
Nos vamos de aquí, nos vamos a casita.
Rusia no está en la condición en la que
Estados Unidos estaba en Afganistán hace
un año y medio atrás. Esto es costoso,
estamos perdiendo hombre, esto es muy
difícil. Ah, nos vamos a casita, se
acabó. No tiene esa opción Rusia. Esto
es una guerra existencial para Rusia.
Esto o la gana Rusia o no la gana nadie.
Porque si Rusia pierde un conflicto y
esto otra vez volvemos a la resaca
unipolar de unipolar hangover algo que
nunca se había visto, terra incógnita.
Si una superpotencia nuclear pierde un
conflicto militar convencional y cuando
digo convencional me refiero a tanques,
aviones, helicópteros, eh barcos de
guerra. Si una superpotencia militar
pierde un conflicto militar
convencional,
esa superpotencia militar no no se va a
meter con el rabo entre las piernas y
esa casita. Esa potencia militar va a
escalar
y escalar significa muy pero que muy
posiblemente llegar a guerra nuclear.
Primero con armas nucleares tácticas
pequeñas para utilizar sobre el terreno,
que eso lo puede hacer Rusia hoy. Rusia
empieza a a ti 30, 40, 50 armas
nucleares pequeñas tácticas que tienen
entre 1 y 2 km a la redonda de alcance
sobre en BMO y y Cramators. Y ya está.
40,000 50,000 soldados ucranianos
muertos en un día. Se acabó. Se acabó la
guerra. Eso lo puede hacer Rusia hoy si
si le da la gana. puede acabar la guerra
en 24 horas con 30 o 40 armas nucleares
tácticas pequeñas que que que
lo que lo que parece que hay gente que
no no termina de entender, Ron, en fin,
esto es lo que no entienden. Rusia no se
va a retirar como Estados Unidos se
retiró de Vietnam. Rusia no se va a
retirar de Ucrania como Estados Unidos
se retiró de Afganistán. Esto es
existencial. Rusia solamente va a
escalar y escalar y escalar y escalar y
escalar. Y si tiene que llegar armas
nucleares tácticas pequeñas, pues muy
bien, va a llegar a eso. Y si tiene que
llegar, Dios no lo quiera, a armas
estratégicas nucleares 10, 15, 20, 30,
40, 50 veces más poderosas de las que se
utilizaron sobre Hiroshima y Nagasaki,
las va a utilizar. Las va a utilizar.
Esto es lo que el gran pensador y vayan
otra vez a Google, Pat Bucan. Patana, un
gran pensador, católico, palio,
conservador, asesor de los presidentes
Rigan y Nixon escribió hace ya unos
meses atrás, si arrinconan a Rusia ante
la derrota, ante la humillación, ante el
desastre, ante la catástrofe nacional,
Rusia no se va a rendir. Rusia va a a
tener la opción Sansón. Y la opción
Sansón es, ustedes quieren que yo me
muera.
Perfecto, me muero. Muy bien, me muero
como ustedes quieran, pero no me muero
solo. Derribo las columnas del templo y
nos cae el templo encima a todo y nos
mata a todos. Y esto es lo que la en la
guerra en la guerra fría pudimos evitar,
gracias a Dios, la destrucción mutua
asegurada. Destrucción mutua asegurada
significa 500 millones de personas
muertas en unos días. Sí. Moscú
desaparecerá, San Petersburgo
desaparecerá, Sochi Novgoro
desaparecerá, Vladicascal desaparecerá,
todo desaparecerá, pero pero no se
equivoquen, Nueva York también, Chicago
también, Berlín también, Londres
también, Los Ángeles también, Boston
también. Estamos hablando de guerra
nuclear, del holocausto nuclear y hacia
allí, hacia eso que nos está llevando
Biden, hacia hacia destrucción mutua
asegurada, mutual destruction. Y después
de la destrucción mutua asegurada, 500
millones de personas muertas, ¿en qué
viene después? El invierno nuclear,
5,000 millones de personas muertas de
hambre. Hacia eso es que vamos y Dios no
lo quiera.
Bueno, extraordinaria exposición de Ron
que que me encanta porque siempre maneja
un montón de datos y información
obviamente pues de cómo estaba. Eh, por
cierto, recomendaros su canal, el canal
de Ron, que lo dejaré también en la
descripción del vídeo, es Ron Aledo
Excía Contractor. Contractor, ¿vale? Os
lo dejaré aquí en el link, pero bueno,
eh, gracias, Ron, por responder tan
concisamente a mi pregunta. Sí que tengo
una duda respecto a la exposición que
has que has dado y además lo que has
explicado que que es a lo que yo lo que
lo mismo que yo pienso y lo que expliqué
el otro día, por ejemplo, después de
escuchar el discurso de Putin, porque
hay una frase de todo el discurso de
Putin que resume lo que tú has explicado
tan magistralmente.
Putin dijo, "Ellos empezaron la guerra y
nosotros utilizaremos la fuerza para
detenerla."
utilizar la fuerza. Tú has dicho que una
gran ofensiva. Mi pregunta es, ¿por qué
no Rusia utiliza la misma estrategia que
utilizó contra Japón en la Segunda
Guerra Mundial? ¿Por qué no utiliza ya
un armamento que es lo que muchos
consideráamos que iba a pasar, utilizar
armamento nuclear táctico para disuadir
a Ucrania de seguir con la guerra? No,
no, no es que no lo vamos a ver, hay que
empezar por decir que tanto Rusia como
Bielorrusia como Ucrania comparten un
único espacio religioso que es el
patriarcado de Moscú. Balsa, Ría, Mala
Ría y Biela Ría constituyen como tres
grandes parroquias. Ahora al levantarse
fronteras, naturalmente esto ha tenido
una influencia sobre ese espacio
unitario, pero no hay que equivocarse.
El origen, según el discurso, el relato
nacional ruso, el origen de Rusia es
KIF, la ciudad de KIF. Ahí van los dos.
Y empieza la historia de Rusia cuando
Vladimir el príncipe se bautiza en el
batisterio que está en Crimea. No puede
bombardearlo. Es como si nosotros
fuéramos a bombardear Crimea. Franco
podía, no sé, bombardear y bombardeaba
los barrios populares y se abstenía de
bombardear el barrio de Salamanca, que
eran los suyos. Pero aquí no pasa eso,
no es así. La la la la la historia no va
de esta manera, o sea, es eh es
cogadonga, es decir, no Putin es, aunque
parezca que no, es un hombre muy
religioso, va a misa con su velita y se
lo cree. Y eso de que los eh se pueda
romper eso ahí, pues le causa graves
problemas y no va a arrasar Ucrania, si
no podría haberlo ya hecho. Claro, no lo
quiere hacer. Eso explica muchas cosas.
Todo finalmente, como esta es una
sociedad libre, todo se sabe. Sabemos
que Putin quería hacer una cosa
limitada. Sabemos que los Estados Unidos
no le dejaron a Benet que que aportase
su grano de arena, bueno, que se acabase
de ir la guerra. Bueno, no querían. Y
luego, claro, pues desgraciadamente
una cosa lleva la otra y hemos terminado
en lo que hemos terminado. Pero
efectivamente esto en su origen,
mira,
no iba a ser eso. Claro, pero los
Estados Unidos sí lo querían, siempre lo
han querido y lo siguen queriendo y no
ahora mismo ya han mandado la [ __ ] del
plan chino porque no quieren oír hablar
de paz, no quieren. Em
embajador, perdón un momento, hay muchas
preguntas de por qué Europa está como
está, por qué Europa no reacciona. Voy a
poner un comentario para que os deis
cuenta de lo que está pasando en Europa.
Mirad, aquí hay una persona que
seguramente ha superado una anencefalía,
que es el nacimiento sin el encéfalo, y
ha llegado mágicamente la edad adulta.
Después de la exposición en con datos
objetivos que ha hecho Ron, a esta
persona se le ocurre comentar, "Entonces
dejamos a Rusia invadir el mundo entero.
Muy bonito lo que decís, se nota que no
muere familia nuestra." O sea, aquí
estamos explicando lo que sucede en
clave de fuerza. La política es la lucha
por el poder en clave de fuerza, en
clave geopolítica, los diferentes las
diferentes potencias internacionales.
Pero aquí nadie está dando haciendo una
apología de que queramos que Rusia, o
sea, no entiendo como alguien eh por muy
limitado que sea intelectualmente puede
extraer lo que acaba de exponer Ron, que
es información, que aquí estamos
queriendo que Rusia invada el mundo.
Bueno, pues para los que no lo
entendéis, en Europa estamos como como
estamos porque nadie hace este ejercicio
y porque la gente está con la cabeza tan
metida en el culo y disculpar la
expresión que ni siquiera ve más allá de
su recto, ni siquiera es capaz de
entender los conceptos más básicos de la
política y del ejercicio del poder para
poder comprender que en el tanto en los
países como en las potencias las
relaciones no son de buenos y malos, es
de intereses. Nada más disculpar que
haya hecho este pequeño inciso, pero es
que cada vez que
Rubén, si me permite, la persona que
hizo la pregunta de verdad que vaya
ahora mismo a Google y que ponga
Ucrania, Rusia, diciembre
del 2013,
Ucrania, Rusia, diciembre 2013. Ahí está
la intención de verdad de Putin hacia
Ucrania. Ahí está la política de Putin
hacia Ucrania. diciembre
2013, Ucrania y Rusia, el tratado de
paz, amor, besos, comercial, de abrazos,
de cariño por siempre cogiditos de las
manos entre Rusia y Ucrania. Esa era la
intención de Putin hacia Ucrania. Nada
más. Esta guerra nunca, nunca, nunca,
nunca hubiera pasado si Victoria Nulan,
Obama, Biden, que era el vicepresidente,
hubieran organizado, programado,
eh, financiado,
orquestrado un golpe de estado ilegal en
febrero del 2014. Y no lo digo yo, lo
decía John McCarney. John McCarney,
fallecido ya uno de los más grandes
jamás patriotas, 100% patriotas Estados
Unidos.
Uno de los más grandes analistas de
inteligencia jamás del Estado Mayor
Conjunto de la Defense Intelligence
Agency, donde yo también trabajé, lo
decía. Esto aquí lo que ha pasado en en
Ucrania es un golpe de estado ilegal,
orquestrado obviamente por gobiernos
extranjeros. La gente hablaba de la
colisión rusa en las elecciones del 2016
en Estados Unidos. Es ahí no hubo nada.
Lo que sí es una injerencia es la
injerencia de Reino Unido, Estados
Unidos en febrero del 2014 en Kiev, la
famosa revolución esa de Maidan, que era
un golpe de estado ilegal. Y otra cosa
que que dice el coronel eh el coronel eh
Douglas McGregor
y también va de acuerdo con lo que dice
el señor embajador, eh Rusia al
principio de la guerra tuvo un enorme
enorme cuidado en no dañar más allá de
lo estrictamente necesario a la
población civil ucraniana.
Eh, si Rusia hubiese querido matar
civiles ucranianos a diestra siniestra,
si Rusia hubiera querido hacer un estilo
dresden en 1945,
Hiroshima 1945, se hubiera bombardeado
carpet bombing, eh carpet, no sé cómo
decirlo, alfombra, eh, moqueta,
alfombra, alfombra
a Ucrania ya habría más de 1 millón de
civiles ucranianos muertos. Habría más
de 1 millón. Ya, ya estaría arrasada
Kiev, ya estaría arrasada Carcov,
estarían arrasados. Lo que habría allí
sería una carnicería estilo Dresden 45,
estilo Berlín, estilo Hirochima, ya
hubiera sido arrasado. Y y una de las
razones por la que hay tan pocas bajas
civiles y cuando y cuando me refiero
20,000 bajas civiles siempre son
trágicas, siempre son terribles,
siempre, pero es lo que hay en un cuando
hay dos naciones industrializadas,
modernas peleando en situaciones
urbanas. Este no es el desierto de
Arabia Saudita. Estamos peleando en
ciudades, en en pueblos, en ciudades
altamente eh pobladas. Esa es la
tragedia de lo que pasa. Pero si Rusia
quisiera de verdad matar gente civiles,
ya habría más de 1 millón por muchísimo
más de un millón de civiles muertos. Y
por eso también es que Rusia no quiere
utilizar armas nucleares, excepto como
un último recurso, como un último último
recurso. Y las va a utilizar muy
posiblemente. De nuevo, estamos en terra
incógnita. Nunca habíamos visto eso en
la historia universal, peroamente si si
se si la opción es la derrota, la
humillación, la catástrofe nacional, la
extinción y el desmembramiento de Rusia
como nación, que ese es el objetivo de
de Estados Unidos, solamente escuchan a
los a los senadores de más neocone, más
furioso. Es que esto además está esto
está en negro sobre blanco porque cuando
Rusia pidió en el 2000 la inclusión en
la OTAN, la respuesta de la OTAN fue que
para estar incluida tenía que trocearse,
tenía que desmembrarse Rusia. Es decir,
la opción para incluirse dentro de la
OTAN, por parte obviamente de quien
mandan la OTAN, que es Estados Unidos,
era que Rosia tenía que autoinmolarse,
desintegrarse, o sea, hacerse el
araquiri. Me gustaría terminar el inciso
que he hecho y disculpar que me que me
cabré, pero a mí me indigna mucho porque
la razón es la siguiente. La política es
la lucha por el poder en clave nacional,
en clave internacional, enlave con lo
que ahora se llama geopolítica, que es
política internacional de toda la vida,
pero bueno, se ha puesto de modelo de
geopolítica, pues geopolítica. Muy bien,
la gran pregunta. Aquí estamos
explicando los intereses en juego entre
Rusia, Estados Unidos, China y cómo esto
ha llevado un conflicto, la utilización
de un conflicto local para estos
intereses. La gran pregunta es, ¿qué
está haciendo la clase política europea
para defender los intereses de los
europeos? Porque el gran problema que
tenemos en Europa es que tenemos una
clase, una clase política puesta. Lean
ustedes las memorias de Henry Paul
Spack, primer secretario general de la
OTAN, el belga, que escribió como a la
caída del nazismo, donde triunfa la URS,
obviamente se pone un gobierno afinal la
URS y donde triunfa Estados Unidos, se
ponen partitocracias estados títere de
Estados Unidos. Si esto ha durado hasta
hoy, en Europa no existe independencia,
no existe carácter, no existe nadie que
sea capaz de primar políticamente los
intereses de Europa por encima de los
intereses particulares como clase
política puesta. Eso es lo que
defendemos por lo menos en este canal. Y
disculparme por este inciso, pero es que
al final en fin, hay que repetir estas
cosas. Me gustaría, para no teneros aquí
hasta las tantas pasar a otro tema. Ya
hemos visto las causas, eh, el
desarrollo y a dónde vamos, pero en este
último año, tanto Ronador, ha habido un
elemento clave que vamos of the record,
que es el del Nordstream. Eh, la
provisión energética por hegemónica por
parte de Estados Unidos y el aislamiento
energético es una cosa que está que
estaba intentando Estados Unidos.
Estados Unidos no lo consiguió del todo,
pero dijo, "Bueno, como no lo consigo
del todo, pues me cargo la manguera y
hasta luego." Y recientemente yo hice un
directo sobre el artículo publicado por
Seimur Herch. En Europa no se le conoce
y la gente dirá, "Bueno, pues un
periodista, ¿no? Como cualquier otro."
Seur Herch es premio Pulitzer, es un
grandísimo periodista investigador y
hizo un artículo brillante, no solamente
por la calidad literaria que le
caracteriza, sino dando datos, dando
información, dando horas, dando fechas,
dando nombres y toda una serie de
elementos que como se investiguen se
pueden comprobar fácilmente si si la
información que dio Seul Herch era
correcta o no, pero que redundaba
finalmente en la idea de que finalmente
fue Estados Unidos quien eh voló el Nord
Stream 1 y el Nord Stream
dos. O sea, al respecto, ¿qué tenéis que
comentar? Si quieren que empiece el
embajador.
No es la primera vez que los Estados
Unidos de América se cisca en la
legalidad internacional. Te voy a dar un
ejemplo. Conocido, recogido en las actas
de Naciones Unidas. Tuvieron la idea, yo
no sé si buena, mediana o mala, bueno,
yo creo que muy mala, de minar los
puertos de Nicaragua en los días de la
contra.
Y claro, resulta que el derecho
internacional público exige que el
bloqueo no sea virtual, por así decir, o
de minas, sino real. Por esta razón se
condenó a la Alemania nazi, a la
Alemania de la Crix Marine de Denits. Se
le condenó en el proceso de de
Nurenberg. Bien, pues Nicaragua, la
pequeña Nicaragua, llevó a los Estados
Unidos a pleito ante el Tribunal
Internacional de Justicia por eso y ganó
de tal manera que los americanos
tuvieron que renunciar a la a la
salirse, vamos, de la jurisdicción. Me
parece que es el artículo 68 de la
carta, ¿no? Se fueron de la de la del
Tribunal de Tribunal Internacional de
Justicia de la por eso, o sea, que como
se ve no es la primera vez. Organizaron,
desgraciadamente el golpe de estado de
Honduras que desapareció a 163 personas
y cuyos detalles llegaron incluso a la
Comisión de Derechos Humanos en Ginebra.
Eh, dieron un golpe de estado. ¿Dónde no
han dado un golpe de estado? Si es que
esto es un desmadre. Si es que a mí lo
que me pone nervioso es que un país como
Estados Unidos, que es una gloria, la
geografía, es un país increíble. ¿Cómo
funciona? Lo que han hecho en 100 años,
bueno, increíble. De pronto, a la hora
de salir al exterior salen con golpes de
estado y con barbaridades de estas
crueldades. Es que es incomprensible,
¿no? De verdad, no lo acabo de de
asumir. Bueno, no sé el número de veces
que han invadido América Latina con la
doctrina Monro, 25, posiblemente más.
Bien. Eh, y en bueno, el incidente de
falsa bandera de Tom King que llevó a la
guerra de Vietnam, o sea, hacen como que
les han bombardeado y entonces van al
Congreso y dicen, "Tenemos que
defendernos." Pum, Vietnam. Bueno, es
una cosa. O sea, que bueno, Mosadec, se
cargaron a Mosadeg, por lo cual tenemos
a los Ayatoras en Irán. Perdimos a Irán,
que posiblemente es el país más refinado
del mundo. O sea, es
adás usted embajador conoce la
trayectoria de de Seimurgers como
periodista.
Que si la conozco, no. que no la conoce,
te quiero decir, estás hablando del
periodista de investigación legendario
más famoso de los Estados Unidos de
América. Es el que descubrió My Lai, la
masacre de My Lai en Vietnam. Todo el
mundo sabe quién es. Y luego se metió
con Kennedy, habló del camelot de
Kennedy, o sea, el complejo ese que
tenían allí con el Westington Post y
Harvard y Conetic y toda esa cosa se
metió en ello. O sea, como digo, es un
mito. O sea, que mirar en Google, ¿no?
Yo soy inocente, este es el tenemos que
ser un canal de los hechos y cuando
digas algo da inmediatamente
bibliografía, ¿no? Pues yo la doy. por
favor, en internet, mirad esto que os he
dicho que no es una fantasía, es la pura
verdad. Es increíble, pero es así.
Eh, Ron, tú has trabajado para agencias
de inteligencia, eh, la CIA, etcétera,
etcétera, y estamos hablando en este
caso de una operación encubierta por
bajo los servicios de inteligencia de
Estados Unidos, según este insigne
periodista Murg con la utilización de
buzos y con el la utilización de unas
maniobras de la OTAN que finalmente
habrían terminado por minar esos
gaseductos y y volarlos.
Eh, ¿qué opinas tú al respecto?
Bueno,
eh voy a dar unos datos que son
concretos que obviamente que la gente no
tiene que confiar
en mi palabra, simplemente lo pueden
buscar y ya está y asegurarse de ello. Y
voy a hacer un comentario lógico eh
sobre esto de la voladura del North
Stream.
No existe ahora mismo en
lo que nosotros llamamos open sources,
puente abierta en la prensa,
una prueba
smoking gun
smoking gun evidence pistola, no sé cómo
decirlo, pistola humiante,
no sería flagrante. fragrante delito
infragante.
No existe esa evidencia
extraordinaria, clara, clarísima, que lo
prueba, ¿no?
Existe la investigación
periodística.
Supuestamente esta investigación
periodística se basa en fuentes, gente
que habló, gente que participó directa o
indirectamente en esta operación. Est,
esto es lo que nosotros llamamos cover
action en el mundo de la inteligencia.
En el mundo de la inteligencia, eh,
cover action es lo que no se ve, lo
invisible, la lo que las operaciones
eh que hacen las agencias de
inteligencia y operación de agencia de
inteligencia puede ser un chantaje,
puede ser humidit humidlection,
puede ser planear un golpe de estado,
puede ser eh un asesinato, puede ser
cualquier cosa, puede eh subir
artificialmente los precios de algo para
crear revuelta en una sociedad. Todo eso
es cover action. Eh,
no existe realmente esa evidencia
concreta.
Lo que sí existe, una es lógica,
sentido común y una evidencia
circunstancial
poderosísima.
Y la evidencia circunstancial
poderosísima
es casi una confesión. Y ahora sí, la
gente escriban uno
inmediata antes de que pasara esto,
Biden hablando,
Biden Nor Stream. Vayan a YouTube y
pongan ahí Biden talking about
destroying North Stream, destruyendo a
Northstam.
Y van a ver a Biden
confesándolo
lentamente en una conferencia de prensa.
We will destroy the we will stop it. No
utilizó la palabra destroy, pero lo
detendremos. We will stop it. Y cuando
un periodista le pregunta, "Pero, ¿cómo
lo harás precisamente?" No te preocupes,
lo haremos.
No me crean a mí. Vayan a Google Biden
hablando de Northstam. Número uno.
Número dos, Victoria Nulan. Prometiendo
lo mismo. Victoria Nulan, la famosa
neocona arquitecta del golpe de estado
del del 2014 en febrero en Kiev.
Victoria nula diciendo lo mismo. We will
stop the N stream. We will destroy. No,
no utilizó destroy. We will stop. We
Google neutralize. Me parece que
utilizó. Vayan a Google, victoria anulan
en sus propias palabras. We will stop
the North Stream. antes de que
sucediera. Inmediatamente después que
sucedió, ya lo borró de Twitter, pero me
parece que fue un ex eh primer ministro
o ex ministro de exteriores
polaco. Gracias Estados Unidos
con la foto así de la destrucción de
Nstream. Después lo borró. Pero
muchísimas gracias Estados Unidos. We
love you. Thank you.
Esos son otros también que tenemos ahí
unos amigos en Polonia que con esos
amigos no hacen falta enemigos para
completar todo este esta arquitectura
del desastre que se han inventado los
americanos, un sistema obsoleto, fijarse
en Neurasia, encimos todo lo que han
hecho ahí que es yo tengo dificultades
para entenderlo.
Lo último, ya lo último de la fila. Se
fijan en Polonia y en los Bálticos para
llevar Europa en vez de en Francia y en
Alemania. Pero bueno, saben lo que es
Polonia.
Es que es un país que ha desaparecido
tres veces.
Ahora terminaremos con esto, pero para
para que siga para que termine Ron con
su exposición,
¿no? Y la última ya para para cerrar la
evidencia eh, por decirlo así
circunstancial.
Victoria anulan otra vez después que
pasó el el la situación en el Congreso
de Estados Unidos, creo que estaba
siendo interrogada o entrevistada en el
Congreso, en pleno del Congreso por el
Senado. Me parece que era el senador
Marcos Rubio, me parece, o el senador eh
Ted Cruz, Ted Cruz de Texas, uno de los
dos, no estoy seguro, me parece, estaban
hablando, preguntándolo y ella viene y
dice, "Se le zafó como se le zafó lo de
los eh laboratorios también al principio
con Marco Rubio. Eh,
we are very happy that the Northstam
está hecho chatarra en el fondo del
océano. Estamos muy contentos de que el
North Stream está hecha chatarra en el
fondo del océano. lo confesó,
no lo dijo, lo hicimos nosotros, pero
confesó ante el público, ante el
Congreso, bajo juramento. Estamos muy
pero que muy contentos de que está
haciendo chatar. O sea, que primero lo
advierte
meses antes de que sucediera, lo vamos a
neutralizar y después confiesa que está
muy pero que muy contenta porque haya
sucedido. No se necesita ser un genio
para poner los puntos juntos. You don't
need to be a genius to put adults
together. Y me parece que una evidencia
más circunstancial esto es imposible y
esperemos en Dios que salga algún día.
Ron, una pregunta que quiero hacerte. La
la alternativa la alternativa sería que
Rusia se habría autosaboteado una
infraestructura millonaria como el
Nordstream, que era principalmente su
cordón umilical una puesta por décadas
de unir energéticamente
de miles de millones, no millonaria, de
miles de millones,
miles de millones. La alternativa sería
que Rusia habría autosaboteado su
infraestructura
utilizando, porque no puede ser de otra
manera, eh llevando algún tipo de de de
submarino, navío y haciendo una
operación de buzos como la que hizo
según Seur Hersch Estados Unidos en la
zona, en un mar totalmente controlado
por eh o sea, bajo vigilancia constante
de la OTAN. Sería posible que Rusia
pudiera hacer una operación de estas
características y que pasara inadvertida
a los servicios de inteligencia
norteamericanos.
Absolutamente no.
Es tú crees que es imposible.
No, no me
puede Rusia tiene algún submarino ruso
con una tecnología posiblemente, estoy
aquí yo especulando, eh secreta steel
eh que no sea detectable posiblemente
eh posiblemente en algún punto del
Pacífico, posiblemente en un mar eh
controlado por Rusia, eh posiblemente a
las afueras de Mauripol ahora mismo
posiblemente exista esa capacidad.
Pero que vaya un submarino de estos, si
es que existe, a un mar completamente
vigilado, controlado durante un
ejercicio de la OTAN, lleno de barcos,
de satélites, de submarinos de la OTÁ,
eh de aviones de la OTAN en por sus
narices y y ejecutar una misión eh como
esta sin que no se entere ni Estados
Unidos, ni al principio ni después,
por desaparecer, tienen que salir de
ahí. inmediatamente que explota eso
tienen que salir, tienen que volver a
Rusia, volver a Caliningrado, volver a
algún sitio. Eh, es absolutamente
imposible la probabilidad de ese eh, no
sé, eh, que que ahora mismo caiga un
meteorito por aquí en Miami, acabe con
mi
además ron de arriesgarse a que lo a que
a que los servicios de inteligencia y
los satelites de Estados Unidos capten
una imagen de de algún artefacto o de
alguna identificación de de un de un
submarino ruso. En fin, que yo creo que
cualquier persona lo que Bueno, Sirlac,
muchas gracias por el generosísima
donación es humillante y triste como un
país puede contra la influencia, apoyo
económico y militar del G7 entero sin
despeinarse y espérate que no se mechia
de colchón. Pues muchas gracias, Sirlac,
por la por la generosísima donación y el
comentario. Eh, pero hay algo muy grave
fuera de todo esto y y que parece que en
estado en Europa no termina de
despertarse. Estamos hablando con
digamos con no solamente con la lógica,
sino con las pruebas indiciales y con la
cronología de los hechos que ha
explicado también Ron de que Estados
Unidos habría realizado una acción de
guerra en territorio europeo contra los
intereses de Europa. O sea, quien se
supone que es nuestro principal valedor,
la gente incluso aquí servil,
arrastrada, acólita de Estados Unidos,
estamos hablando de que Estados Unidos
habría volado una infraestructura
europea va para perjudicar los intereses
de Europa, damas y caballeros. O sea,
¿quién puede estar a favor de esto? Así
es.
¿Quién puede estar a favor de esto? Y
con esto quiero entrar ya al último
bloque que apuntaba el embajador antes.
A futuro, bueno, hemos hablado un poco
del devenir de los acontecimientos, pero
quiero incidir en esto, ¿no? En la gran
perjudicada, yo creo que todos estamos
de acuerdo que es Europa, pero hay
agentes en Europa y hay países en Europa
que nos podrían llevar, como explicaba
Ron, a esa escalada militar nuclear. No
estamos hablando en ningún momento, ni
se ha planteado, ni creo que sea
planteable que Rusia unilateralmente
vaya a atacar a la OTAN.
Pero ya hemos visto, por ejemplo, con el
famoso caso este de hace unos meses en
el que aterrizaban unos misiles
ucranianos en suelo polaco, como Polonia
y Lituania y especialmente el gobierno
de Zelenski están dispuestos a un
conflicto abierto entre la OTAN y
Estados Unidos. Es decir, hay países
dentro de la Unión Europea, desde luego
Polonia, que quieren un conflicto
abierto con Rusia y eso nos lleva
indefectiblemente a un cataclismo
nuclear.
¿Cómo veis esta situación a futuro?
Yo fatal. Yo fatal porque no es que
conozca mucho la historia de Polonia,
pero algo sí.
Entonces, Polonia, el récord que tiene
detrás es muy alarmante. Es decir,
Polonia creó una institución que se
llamó la Confederación Lituanopolaca,
que iba de mar a mar, o sea, del Mar
Negro al Báltico, ¿no? Y ellos están
encelados en que eso ha sido, bueno, no
es el fin de los tiempos, que solamente
comparable a ellos podía ser el imperio
de Carlos Vito. Con eso viven, ¿no?
Bien. Entonces, eh quieren volver a
ello.
Bien, el querer eso no les impidió tener
un sistema político que les destruía,
que era el libro Humbeto. El libre
Humbero es que todo miembro de la
eslacta, o sea, de la pequeña nobleza
con voto en el en el parlamento, en el
SEM, decía que no y era que no. Bueno,
desaparecieron tres veces. Eso como
mínimo, porque hay historiadores que
dicen que más, mínimo tres. Bien, vuelve
Pilski porque ya la las Naciones Unidas,
la Sociedad de Naciones, se acaba la
Primera Guerra Mundial, Polonia vuelve a
su existencia independiente. ¿Qué es lo
que hace Pilsusski? Bueno, ganar la
guerra a los comunistas, ¿de acuerdo?
¿Qué hace? declarar la dictadura en su
país
y hacerle la guerra a Lituania porque
quiere volver a ser la Confederación
Lituano Polaca. No te olvides. ¿Cómo se
llamaba la Confederación Lituanoca
original? Despopolita. ¿Cómo se llama la
de Pilsusski?
Respopolita.
¿Cómo se llamó la socialista?
Respopolita. Ludova, o sea, República
del Pueblo. Y esta de ahora también es
también es también es República. Es
decir, que no han abandonado su sueño de
volver de una forma o de otra a eso que
es radicalmente antiruso. Dos versiones.
Prometeísmo. Eso es lo primero.
Prometeísmo, que todos los pueblos que
forman la Unión Soviética se rebelen
contra la Unión Soviética y dinamiten la
Unión Soviética. Ese era un plan de
Pilsis. Y el otro era el Mesdumorie,
crear territorialmente ese mar nuevo,
ese mar de tierra que iría del mar negro
al Báltico. que nuestro amigo
creador del Partido Nacional Socialista
ucraniano y el que manda en el batallón
Azov, amigo nuestro y aliado, pues ese
es el que quiere que haya un corredor
pero ario,
blanco, para librarnos a todos de la
tiranía de los judíos brutocantes. Así
este, este es el estado de la cuestión
con Polonia. A este país eh, a Polonia
le concede Estados Unidos categoría de
eh, ¿cómo se llama? De bueno, de actores
estratégicos, cuando todos sabemos
que afortunadamente no le pudo hacer la
guerra en Lituania. Estamos muy
agradecidos, pero todo lo demás lo va a
intentar hacer y en ese proceso se está
cargando la democracia, el porexit
famoso que porque quiere sujetar a los
jueces, porque no es un proyecto
político democrático,
no lo es.
O sea, ya es el colmo de los errores
americanos
es que ponga Europa siguiendo el tren
averiado de los polacos que quieren
volver a ser como le fue la
confederación del siglo XV, que además a
la propia Polonia le costó su existencia
tres veces. Quiero quiero acordarme, ya
que estamos hablando de Polonia, de
alguien, el periodista español Pablo
González, que lleva detenido ilegalmente
y violando todos y cada uno de los
acuerdos y tratados de paz, perdón, de
todos y cada uno de las cartas de
derechos nacionales, internacionales y
en este caso también las europeas, lleva
un año, un año en prisión preventiva,
sin procedimiento judicial alguno, sin
haber pasado ningún tipo de prueba por
su encarcelamiento y ha aislado 24 horas
al día. Quiero repetirlo en estos
momentos mientras hablamos. Pablo
González, ciudadano español, lleva en
prisión en Polonia durante un año sin
que se haya demostrado ni aportado
prueba alguna de que sea ningún tipo de
espía, ningún tipo de de bueno, de las
acusaciones que el gobierno polaco eh ha
vertido contra él. Como digo, violando
sistemáticamente los derechos humanos y
la la carta de derechos internacionales
de la Unión Europea. Además, ha
extendido recientemente a una cacería de
de más personas a las que acusa de ser
espías rusos y que desde luego al
momento en el que pisen Polonia pues
pueden eh correr la misma suerte que
este señor, que yo creo que el gobierno
español ha hecho pues los ínprobos
esfuerzos para averiguar eh su situación
y para su escarcelación de la misma
manera que ha que ha que ha defendido
nuestros intereses en Marruecos
recientemente. En fin. Eh, Ron, ¿cómo
ves tú después también de la exposición
del embajador la situación en Europa o
con estos países que sí tienen una
dirección remarcadamente nacionalista?
No hablaba el embajador de de esa de esa
política nacionalista que quiere
recuperar, ¿no?, esa Confederación
litano polaca del 13
80 y algo, etcétera, etcétera.
Bueno,
lo veo
a nivel europeo y a nivel mundial. Me
explico.
Cuando Estados Unidos quería
invadir a Irak, porque Saddam Jusín
estaba a punto de destruir el mundo con
sus armas nucleares y biológicas y
químicas que eran imaginarias y no
tenía,
eh había mucho gente dentro de las
Naciones Unidas que se opuso.
Me parece que había un director, me
parece que el que estaba a cargo de la
de la
de las inspecciones nucleares,
dijo, "Mira, que aquí no tenemos ninguna
evidencia que que Jusín tenga armas
nuclear y ni esté buscando una ni mucho
menos." Eh, Colin Power se puso a
trabajar y rápido lo sacaron.
Eso se llama la fuerza, el músculo, el
mollero, el biser, el martillo de
Estados Unidos que es gigantesco y es
enorme. Hace poco
un el que era asesor de Helmut Col, el
canciller alemán fallecido, Helmut Col,
su mano derecha,
dijo en una entrevista en Alemania,
Dutchland,
dijo que
sobre la diplomacia de Estados Unidos es
así.
You agree with them. Si si estás de
acuerdo con lo que dice Estados Unidos,
they hog
y tan fuerte que te rompen las
costillas,
pero sí se te ocurre disentir de lo que
te dice o ordena Estados Unidos que
haga, hasta ahí llegaste.
Te insultan, te amenazan, te chantajean,
blackmail you, the hammer comes over
you. Que si Aranceles,
y Arancel es lo que la gente ve. Hay un
montones de otros métodos. Eh,
¿quieres que el IRS Hacienda se ponga a
investigar
a todos los eh a todos los grandes
ejecutivos de Volkswagen y de BMW y de
Porsche que están aquí en Estados
Unidos? ¿Recuerdas lo que lo que le
hicimos hace unos años atrás por unas
emisiones a Volkswagen? Le costó decenas
y decenas de millones de dólares a
Volkswagen.
¿Quieres que nos miremos eso con lupa,
con microscopio? Todos los ejecutivos
aquí. ¿Quieres el arancel del acero, el
arancel de aquí?
Tú decides.
Así funciona la diplomacia de Estados
Unidos y Estados Unidos, obviamente está
ejerciendo todo su poder político,
militar, económico, diplomático, para
que todo el mundo cante la canción que
Estados Unidos quiere que cante. Ya
está. Es es poder one one. Toda ese
arancele, amenazas, eh todo lo lo que
pueda una superpotencia, primera
superpotencia económica del mundo pueda
hacer. Y obviamente la gran mayoría de
Europa está siguiéndole el juego. Hay
algunos países que por razones
históricas, culturales, ideológicas,
religiosas, pues se resisten. Estoy
hablando de Serbia, estoy hablando
últimamente Croacia, también estoy
hablando Orban, Orban de Hungría
a seguir el juego,
pero la gran mayoría a mayor o menor
medida van a seguir el juego porque
nadie quiere, oye, las visas de tu país
las vamos a reducir, ¿sabes? Eh,
emigrantes, oye, tus ejecutivos aquí de
de tu empresa, los vamos a mirar, vamos
a revisar Hacienda los va a revisar a
ver qué pasa. Eh, tal cosa, nadie quiere
eso, nadie quiere enemistarse ni
muchísimo menos. van a seguir el juego,
van a seguir eh como Lorito lo lo que
diga, excepto con las excepciones. Hay
unos países más que otros, así como hay
países que cultural, ideológica
históricamente se resisten, hay países
que cultural, ideológica históricamente
son los número uno. Sí, hay que matar a
Rusia, hay que destruir a Rusia, los
tres países bálticos, Lituania, Estonia
y Latvia y Polonia. Y aquí, el que no lo
sepa, tenemos la ciudad de Pittsburg,
está llena de polacos. La ciudad de
Pittsburg aquí en Estados Unidos es una
ciudad así como Boston es la ciudad
típica irlandesa, llena de irlandeses,
de descendiente de irlandeses. Pittsburg
es la ciudad típica de de de polacos
aquí en Estados Unidos. Y y lo y adivine
cuáles son los chistes de Pitburg. El
90% de todos los chistes de la cultura
de Pitburg es eh odio a Rusia.
Eh, matar rusos es algo cultural que
viene de siglos, que viene de de la
cultura. Estoy hablando aquí como como
culturalmente se habla, no sé, en España
de lo de muchísimas cosas, como juega el
Barça y juega el Real Madrid, pues así
el odio cultural de de de los polacos
hacia Rusia es gigantesco. El odio eh de
los tres países bálticos hacia Rusia es
gigantesco.
se creen invadidos, se creen que Rusia
sigue siendo la Unión Soviética, tienen
una minoría de rusos que viven en esos
países que son la los los ciudadanos de
tercera y de quinta y el odio es
ancestral.
Eso a nivel europeo y obviamente están
los países más pragmáticos como Alemania
y Francia, pero que tampoco se quieren
meter, tampoco se quieren mojar mucho,
que que están entre medio de la balanza,
que sí quieren diplomacia, pero sienten
el martillo y la fuerza de Estados
Unidos y la y la Unión Europea y la
Úrsula por el otro lado y y están
haciéndolo siempre se llevan. Est
Alemania dijo que no a los tanques
Leopard. Yo lo yo lo yo lo predije. Dale
dale dos tres semanas. Deja que que el
embajador de Estados Unidos se reúna con
dos o tres veces. Ambassador in Berlin.
Se los han dado ya.
Ya se los han dado.
Ya verá que cambiará. Y cambiaron. La
presión de Estados Unidos
es muy pero que es muy fuerte.
muy fuerte.
Sí. Llevaron y llevaron a la al cese a
la a la dimisión de la ministra de de
asuntos exteriores alemana.
Eh, así porque ella ella dijo la verdad.
Esto es una guerra entre OTAN. Estamos
en guerra con Rusia. Lo dijo
directamente. Es la verdad. No es una
guerra para que la gente entienda. Otra
vez volver volviendo al asunto militar.
Militares en activo.
Militares en activo en uniforme de
Estados Unidos.
En Ucrania muy pero que muy poco,
poquísimo. Es verdad. En la embajada
siempre están los marines, los US
Marines siempre hay 100, 200, 300
marines protegiendo la embajada. Ya
está.
Eso sí. Ahora bien, funcionarios civiles
de Estados Unidos sabrá Dios. Eso no se
cuentan. son la misma cosa, son
funcionarios que trabajan para Biden,
eso no se cuenta. Pero aparte de eso,
hay miles de soldados en activo, en
Polonia, en Rumanía, en todos esos áreas
de la TAN que están trabajando 247 a
favor de Ucrania,
dándole inteligencia a los satélites,
los radales, los vuelos de los Ajax
sobre Rumanía, mirando a las tropas
rusas, proveyéndole logística, de todo.
Es una guerra entre Estados Unidos, la
OTAN y Rusia. Es una guerra indirecta.
El ucraniano es la carne de cañón. El
ucraniano es lo que va al mid grinder es
lo que va a la a la carnicería. Pero la
guerra no es entre Ucrania y Rusia. Es
una guerra entre Estados Unidos y Rusia
en la que Estados Unidos está utilizando
como carne de cañón que los que mueren
son los ucranianos. Y y la ministra dijo
la verdad. We are war. Entonces salió el
secretario general. Oh, no. We are not
at war.
Pero eso no se lo cree nadie. Pero esa
es la situación triste de Europa, que
está sumisa, que está callada, que está
de rodilla ante Estados Unidos, que no
quiere problemas con Estados Unidos.
Otra vez, como dije, con la excepción de
Hungría, Croacia, Serbia, posiblemente
un poco Grecia. Aparte de eso, lo que
estamos haciendo y ya con esto termino
es que ha cambiado el orden mundial.
Estamos ante un nuevo mundo, ha cambiado
radicalmente el orden mundial porque
todos estos países,
Estados Unidos dice, "Ah, ciento y pico
de países votaron en la Asamblea General
con nosotros. Todo el mundo está contra
Rusia. Rusia es un paría, es un paria,
es un
está aislado internacionalmente.
China,
India, Brasil, Sudáfrica. De hecho, las
primeras maniobras ahora eh con China,
Rusia y Sudáfrica están pasando ahora
mismo. Histórico.
China, India, Brasil, Sudáfrica, Arabia
Saudita,
Arabia Saudita, que ha estado hasta así
últimamente con con Estados Unidos por
por décadas, ya entre China, la India y
Brasil, que son supuestamente neutrales,
entre comillas. Mentira. Neutrales
neutrales
ni trasero. Son pruso. Dicen que son
neutrales entre comillas, pero en
realidad they tilt pro Russian. Y ya con
eso, ¿cuánto es el 40% de la humanidad
entre China, la India, Brasil,
Sudáfrica, estamos hablando del 40 45%
de la humanidad? O sea, que Estados
Unidos dice, "China, Rusia está
aislada." Bueno, ¿cómo puede estar
aislada cuando Rusia es el país más
grande de la tierra?
no sé cuántas veces más grande que
Europa. Y además 40% de la humanidad o
más entre China, la India, Brasil, Sudá
están con con con Rusia. Ha cambiado el
orden y mucha y hasta el mismo Israel,
al mismo Israel rompió con Estados
Unidos y quería buscar la paz
activamente, como dijo el embajador,
hasta Arabia Saudita. O sea, que estamos
viendo un nuevo orden mundial en que est
Rusia, como dijo el embajador, rompió
con Europa, ha roto con Estados Unidos y
ahora vuelve a esta nueva unidad
euroasiática
entre estados, entre Rusia, China y la
India. Es un nuevo mundo geopolítico,
otra vez otra nueva guerra incógnita.
Y en este y en este nuevo orden mundial,
antes de dar paso al embajador, el gran
perdedor, porque lo que acaba de
escribir magistralmente Ron es la
fractura de Europa. No es que Rusia se
desentiende Europa, es que Rusia no se
puede entender la historia ni
culturalmente Europa sin Rusia. Esto es
la destrucción de Europa. Y en este
nuevo orde mundial que explicaba Ron con
un nuevo agente preponderante que es
China, Estados Unidos, ya veremos cómo
queda y tal, quien va a quedar relegado
en una posición completamente aliena lo
que lo hemos conocido históricamente es
Europa. Precisamente porque las las
grandes potencias europeas eh bueno, ya
no a España no la cuento desde luego,
pero fundamentalmente Francia, Reino
Unido, Reino Unido prácticamente está
con Estados Unidos, pero Francia y
Alemania no quieren recuperar un papel
preponderante a futuro y como no quieren
recuperar ese papel preponderante, pues
llevarán la Unión Europea hasta sus
últimas consecuencias, que es a nuestra
destrucción, a nuestra miseria.
Embajador,
dibujas un panorama que es, por
desgracia,
yo compatible con el que yo tengo, pero
no tendría por qué ser así. No acabo yo
esto de entenderlo. No lo acabo de
entender. Tan difícil es conseguir un
modo de unión entre nosotros. Yo no
pienso en una Constitución, creo que fue
un error gravísimo. No pienso en una
federación, sería un error imposible
porque la gente no lo quiere, pero sin
embargo lo que sí es factible es que las
competencias referidas a defensa y
referidas a política exterior, o sea,
decidir quién es tu amigo y tu enemigo,
se ponen en común. Luego los franceses
hablan francés, esto comen con
mantequilla, eh, en fin, etcétera. Los
portugueses comen mucho bacalao, habrá
portugués, etcétera, etcétera. Pero las
decisiones de quién es amigo y enemigo y
las fuerzas armadas que lo mantienen,
esas son comunes. Otra cosa, aunque esto
suene extraño a mis amigos militares,
creo que ha llegado la hora de los
mercenarios.
Esto ha estado ya sobre el despacho del
presidente Trump
y lo considero el siguiente paso en la
evolución. Estamos volviendo a la Edad
Media, las milicias del rey. Si lo del
ejército ese nacional que todo el mundo
va a matarse por la patria, nace con la
Revolución Francesa y el 2 de mayo
español, que es la primera guerra
nacional de la historia.
Pero esa no es la norma, ¿no? La norma
eran los los tercios de Flandes y eran
los tercios de Flandes eran mercenarios,
no había casi españoles allí, alguno que
otro, pero nada más. Y entonces con
mercenarios para defendernos y nosotros
viviendo regular y normalmente en buena
relación con Rusia, pues nos puede ir
muy bien. No veo cuál es la, no sé, el
problema. Ahora, claro, es inevitable
que todos nosotros compartamos una
visión del mundo, porque claro, si
estamos divididos entre Polonia y los
Bálticos, hay que hacerla, hay que hacer
desaparecer a Rusia, ¿no? Y nosotros,
sin embargo, nos llevamos bien, pues
esto es complicado. O sea, este es el
problema de de Europa. Es decir, la
Unión Europea. Mira las consecuencias
que tuvo la Unión de Alemania cuando se
unieron a Alemania. Cómo cambió la
historia. Mira para Italia. ¿Qué pasó?
Cuando Francia y España se convirtieron
en Estados Nacional al fin del siglo XV,
arrasaron a Italia. O sea, todo es
unirse, pero no parece que seamos
capaces de encontrar una manera razonal
de hacerlo. Lo de la Constitución fue un
error monstruoso,
no habiendo voluntad detrás, eso lo
único que podía hacer era romper el país
y los hizos. Claro.
Bueno, mi opinión es diametralmente
opuesta a la del embajador en ese
sentido, porque yo considero que lo que
hay que despertar es una independencia.
precisamente de los sujetos de las
naciones europeas, ya que la unidad
política que ha habido, que es la Unión
Europea, solamente ha servido para
postrar a Europa los intereses y ser
dominada por Estados Unidos. Pero desde
luego eh entiendo que sería en una en
una tesitura diferente la que plantea el
embajador. Muchas gracias a los dos por
haber estado esta noche aquí y como he
dicho antes, disculpar la presencia del
con el Baños que se encuentra enfermo y
y con sabéis, él ha estado ya aquí con
con fiebre y tal, pero hoy ha sido
prácticamente incapacitado la situación
en la que estaba, pero en los próximos
días le tendremos haciendo el análisis
que magistralmente hemos contado esta
noche con el exembajador José Antonio
Zorrilla, quien siempre agradezco en
extremo su presencia.
y su paciencia,
eh, así como su sabiduría. Y también a
el exanalista de la CIA El Pentágono y
miembro el ex miembro del Estado Mayor
Conjunto del Pentágono, Ronaldo. Muchas
gracias por haber estado esta noche
aquí. A ambos.
Un placer. Muchísimas gracias por la
invitación
y a todos vosotros. R. Muchas gracias.
Muchas gracias. Hasta cuando quieras.
Y a todos vosotros. Nada más que deciros
que muchas gracias por los apoyos, el
like, que es el instrumento que tenemos
para llegar a más gente en estas
plataformas, que mientras podemos y como
podemos con las limitaciones de los
algoritmos, pues seguimos planteando
estas alternativas para que una parte de
la sociedad, en este caso española, eh
tengan información eh por parte de
expertos y acceso a fuentes que no se
dan en los medios de comunicación. Así
que muchas gracias, agradezco vuestros
vuestros likes y vuestro apoyo, así como
vuestros super chats. Nos veremos en lo
sucesivo. Salud y libertad colectiva.
Hasta pronto.