Buenas noches, queridos seguidores.
Bienvenidos al directo de hoy. Sabéis,
después de este pequeño parón, bueno,
que realmente no ha sido como tal, ¿no?
Pero ya sabéis que en verano siempre se
hace difícil en los meses, sobre todo,
de agosto, eh, realizar un ritmo, un un
trabajo habitual, a pesar de que ni
tanto el como siempre excelso y
grandísimo invitado que tenemos hoy se
detiene, ni yo tampoco. Coronel, ¿qué
tal? ¿Cómo estás?
Hola, buenas noches, Rubén. Pues mira,
encantado de estar aquí de nuevo en tu
maravilloso programa y saludo también a
todos tus decenas de miles de seguidores
en España, en América y en el resto del
mundo, porque de verdad allí donde voy
estoy asombrado de la cantidad de
seguidores que tienes por todos los
sitios y cada día muchos más. Creo que
ya tienes más de medio millón de de
seguidores en en tu canal de YouTube,
¿verdad? Sí, recientemente hemos pasado
los 515,000 y bueno, seguimos seguimos
sumando gente que pues le interesa los
puntos de vista
y las propuestas que lanzamos aquí desde
la desde este desde este humilde canal y
donde tú también eres una pieza que te
has compartido ya en fundamental y te
agradecemos mucho que te que hagas
pequeños huecos en tu apretada agenda
para venir eh hoy aquí. Así que
muchísimas gracias.
Medio millón ya es es unas son palabras
serias, eh esto ya es algo muy serio.
Esto no es ya no es un pequeñito canal.
Voy a tener que empezar que a muchos les
pongas muy nerviosos a muchos,
precisamente por la capacidad de
influencia que tienes creciente además
de una manera más que notable. Rubén,
pues entonces quizá tendríamos que
empezar a buscar seguridad o algo
parecido si si me lo dices tú. Bueno,
coronel, que lo primero antes de empezar
a tratar los temas que bueno, ya el otro
día hicimos un directo con el embajador
tratando temas muy importantes. ¿Habéis
visto el título del directo y la
carátula? Creemos y vamos a analizar por
qué que este próximo, ya no año porque
falta todavía unos meses para que
empiece el 2024, pero digamos curso
político va a ser clave y está siendo
clave ya. está siendo clave ya en el en
el caso de España, en el caso de las
economías emergentes, vamos a hablar
también de ellas, en el caso también del
estancamiento económico y de la derrota
ya reconocida por el Banco Central
Europeo. noticias también que vais por
ahí que yo traté en este canal sobre el
tema de Soros, que coronel también sabe
bastante y desde luego también pues
cuestiones que hemos seguido con total y
absoluta atención este último año como
es el conflicto en Ucrania y la
implicación que está teniendo política
económica y militar en en Europa. Pero
antes, coronel, has tenido un verano
movido y has tenido un verano, bueno,
como siempre, de verdad que no paras y
has tenido un verano de visita y de
hermanamiento con nuestros pueblos,
nuestros países hermanos en ultramar. Me
gustaría que que que porque hay mucha
gente también que nos sigue desde el
otro lado del charco que contaras pues
cómo ha sido esta estos encuentros que
has tenido, estos viajes que has hecho
con estos eh países hermanos a los que
debemos acercarnos cada vez más.
Pues sí, mira, de entrada decirte que
para preparar lo de esta noche he
preparado 17 temas. Fíjate si nos daría
para estar hablando durante horas. tú
sabes que a mí no me gusta venir y sobre
todo lo tú que me conoces, yo los
análisis los intento hacer basados en
datos, no solamente dar opiniones
gratuitas y muchísimo menos, ¿no? Que
los datos también pueden estar
equivocados, evidentemente, pero por lo
menos intentar hacer algo serio. Pues
mira, sí, efectivamente, sabes que tuve
la suerte de estar en cinco países
hispanoamericanos, como a mí me gusta
llamarles,
y donde además recibí pues el pues
muchísimo cariño, pero no por no por ser
Pedro Bañoso, sino precisamente por ese
hermanamiento que tenemos estos países y
y por el mero hecho de ser español,
porque además aquí nos tratan de
transmitir una imagen que es
absolutamente falsa de un enfrentamiento
que es interesado, evidentemente tras
esa imagen que nos tratan de transmitir
y es todo lo contrario. Cuando vas allí,
lo que te encuentras es un afecto total
y absoluto, ¿no? Y yo, desde luego me
encuentro más que bien acogido allí
donde he ido. Fue muy especial quizá por
las personas con las que tuve contacto,
pues todo lo que viví en el caso de de
República Dominicana con los dominicanos
excepcionales, de verdad, unas personas
magníficas, pero igualmente en México,
que fui además dos veces, no una vez,
sino dos veces, pues un país, como digo,
un país grande y un gran país en todos
los sentidos. Absolutamente. Pero si es
que México ahora mismo tenía que ser
casi uno de los epicentros mundiales de
de la economía, ¿no? Eh, a nada un
poquitito que se organice, que les falta
un poco nada más y es un país con tantos
posibilidades, tantos recursos que es
impresionante. Pero fíjate, Argentina,
lo mismo que Chile, eh, cualquiera de
ellos. Si es que es de verdad es
impresionante cuando vas a Colombia,
pero si Colombia es que yo creo que dan
una patada y le sale un recurso natural
aprovechable en todos los órdenes,
empezando por la energía y por lo tanto
es que son países que a poco que nos
organizáramos todo este mundo hispano
podríamos dar una batalla geopolítica a
todos los demás que se creen muy
fuertes, que se creen muy poderosos,
pero si los recursos los tienen estos
países, nuestros queridos hermanos de
América, son ellos los que tienen los
recursos de de todo tipo. ¿no? Y si eso
lo unimos con un poco pues el además el
crecimiento poblacional que tienen que
no tenemos por ejemplo en Europa con
tantísimas cosas y eso es lo que
tendríamos que pensar a ver cómo nos
podemos unir toda esta hispanidad,
hacernos fuerte que abandonemos las
leyendas negras que nos han creado los
de siempre, evidentemente, que son los
mismos, que no van a seguir poniendo
zancadillas para que progresemos, nos
hermanemos y tengamos una voz y una
influencia en el mundo, en un mundo que
es de lo que vamos a hablar cambiante
por momento. Rubén, que es que la
transformación es total y aquí seguimos
pensando como europeos con estos este
eurocentrismo que tenemos, esta
soberbia, esta alttarnería los europeos,
que vamos a seguir nosotros pintando
algo y no vamos a pintar ya ya no
pintamos prácticamente nada, no estamos
a las órdenes que nos quieran dar unos y
otros. Empezando por nuestros políticos,
recuerda que el una frase que el que yo
la leí en un libro que no es mía, que
recuerda que el pastor
no defiende los derechos del rebaño,
defiende los derechos del dueño del
rebaño. Y nosotros tenemos pastores,
pero que no están defendiendo los
derechos o los intereses de nosotros que
somos el rebaño. Están defendiendo los
intereses de otros y eso está pasando
todos los días en Europa y luego
podremos hablar de tantos casos. Fíjate
ahora mismo lo que ha tenido que hacer
Meloni presionada por Estados Unidos,
¿no? Es que son temas superinesantes. Es
que hay tantas cosas, tantas cosas que
podemos hablar que de verdad que sería
para no dos horas sino para estar
hablando durante una semana entera. Voy
a intentar, ya hablaremos en otro
momento.
Sí, voy a intentar eh no abusar de ti,
aunque siempre acabamos abusando de ti
porque eres muy generoso y muy buena
persona. Eh eh Josune gracias por
el super chat generosísimo y por el el
aporte. Luego al final sabéis que
leeremos todos los super chat, pero lo
ha puesto unos 60 € fíjate que es lo que
trabaj lo que cobraba, lo que ganaba yo
en en una jornada completa de trabajo
como camarero. Bueno, vamos allá. Te
damos te damos las gracias porque yo sé
que al final, oye, tú tienes que comer
de algo también y vivir de algo, aunque
tú tienes muchos más recursos porque
tienes un magnífico abogado que estás
haciendo temas interesantísimos dentro
del campo de la abogacía, pero
evidentemente pues estas ayudas pues
sobre todo la ayuda moral, ¿no?, de que
alguien por lo menos nos haga este
reconocimiento, pues por supuesto
maravilloso.
Bueno, eh voy a empezar con digamos el
tema que menos nos gusta tratar por por
lo por la tragedia que supone por la
tragedia que supone y por lo triste que
supone no solamente ya lo que está
pasando, sino el tratamiento tan tan
manipulado que es, como bien sabes,
mejor que nadie, coronel, el tema de la
guerra de Ucrania, ¿no? Hoy se publicaba
una tristísima noticia, la muerte de una
cooperante española en en Ucrania. de
miembro de una ONG, Emma igual, que
habría fallecido, según los medios de
comunicación en la zona de de Zaporilla,
creo recordar, en un ataque ruso a su al
convoy que está viajando, que estaba
viajando. Tú lo sabes perfectamente.
Este año yo tenía plan, quería volver a
Ucrania y una de las de las razones y
digo que lo sabes porque lo hemos
hablado en privado por la que no he
vuelto este año Ucrania es porque
después de la que se lió cuando fui,
después de lo que pasó y de todo lo que
tengo entre manos, a pesar de que sabes
que que no
me disuade algo que me pueda generar un
perjuicio, yo supía que esto podía
también pasarme a mí porque la situación
está de verdad en un punto muy muy eh
candente, muy candente y muy complicado.
Bueno, pues se publicaba, como digo,
esta triste noticia y efectivamente
vamos a empezar hablando de este tema,
¿no? Porque es muy importante, creo, el
tema de Ucrania, ¿había ofensiva? ¿No
había ofensiva? Eh, los datos eh bueno,
como siempre, todos los medios de
comunicación dicen que Ucrania está
ganando la guerra, que Zelenski está
ganando la guerra. Hoy fijaos la noticia
que publicaban, por ejemplo, ¿no? Rusia
en directo, la inteligencia ucrania cree
que Putin hará todo lo posible para
mantener el control sobre Crimea. Pues
menos mal que lo ha dicho la
inteligencia, la inteligencia ucraniana,
porque bueno, yo creo que esto mi madre
también lo sabe y no entra la risa al
coronel. Son titulares, señores, que
advierten que el tratamiento de esta
cuestión está siendo voluntariamente
superficial, voluntariamente eh sin
abordar no solamente la situación real
que vamos a hablar con el coronel ahora
de la guerra en Ucrania, sino el
contexto en el cual se está
desarrollando esto. Estados Unidos
publicaban, por ejemplo, también se une
al optimismo. Ucrania podría recuperar
todo el sur de Zaporilla antes de final
de año. Claro, como digo, noticias que
se dan, ¿para qué? para alimentar él.
Vamos a seguir mandando armas, vamos a
seguir e apoyando a esta gente, eh vamos
a poner todos los medios, los que sea,
aunque tengan que empezar a ser soldados
voluntarios de otros países. Polonia,
bueno, ahora hablaremos con el coronel y
eh lo mismo. Rusia, en el contexto de la
guerra ucraniana,
Rusia, según algunos medios, estaría
ahora mismo en una estación de de
retroceso porque asegura asegura fuentes
de Kiev que Ucrania avanza en varias
partes de la región del Donk, del Donet,
del Donés, perdón, y Zaporilla.
Coronel, una vez más,
¿qué hay de qué hay de cuál es realmente
de acuerdo con lo que si se publican en
otros países que están fuera de la
influencia OTAN? Eh, ¿cuáles son los
datos reales? ¿Qué está pasando
realmente sobre el terreno en el
conflicto de Ucrania a día de hoy? Que
parece, a ojos de todos, fuera de los
titulares, que se ha enquistado y que
parece que incluso se se vaya a
enquistar todavía más.
Si me permites, Rubén, mira, lo primero,
porque es que no quiero que se me
olvide, eh, me gustaría mostrar mi
solidaridad con el pueblo marroquí, con
este terrible terremoto que ha sufrido
el que tú ya sabes que soy muy crítico
en cuanto a la defensa absoluta de
nuestras ciudades de CEUT Melilla y en
contra de las reivindicaciones del
gobierno marroquí, eso no quita para que
como vecinos que somos, pesando todos
los marroquí que viven en España, que
mostremos nuestra solidad total y
absoluta. Y además, España es uno de los
países que ha sido la ayuda española ha
sido aceptada por Marruecos, que parece
ser que no no ha aceptado la ayuda de
otros países europeos, como es el caso
de Francia, pero sí la española. Y tú
sabes que los españoles somos buenos por
definición, que tendremos nuestro punto
de maldad. Algunos tienen, pues sí, pero
tú sabes que somos un pueblo solidario,
somos un pueblo altruista, somos un
pueblo generoso y, por supuesto, haremos
todo lo posible y seguro que lo va a
hacer nuestro gobierno por ayudar en
esta desgracia terrible al pueblo
marroquí. Luego también, evidentemente
lamentar, como no, la muerte de Denmar
igual, porque yo tengo un gran respeto
por todas las personas que ayudan a los
demás de corazón, sea en cualquier
conflicto, sea en cualquier escenario,
en cualquier continente, que hay muchas
personas que se sacrifican, que pasan
sus vacaciones o periodos de su vida
ayudando a los demás. Y por supuesto es
muy triste el fallecimiento de cualquier
persona con independencia de las
circunstancias que sean, evidentemente.
Así que, por supuesto, desde aquí
nuestro pésame a los familiares y a los
amigos, a los allegados de EMA, que es
una muerte, una una pérdida muy triste.
Luego, a partir de ahí, pues
efectivamente, mira, me has abierto esto
ya nos daría para hablar el programa
entero porque esto tiene muchísimos
flecos. El, mira, lo primero es que es
cierto que el frente se ha estancado y
si tú, fíjate, si si de verdad Ucrania
estuviera avanzando en esta contracesiva
que era de primavera y ya estamos
prácticamente en el otoño, obviamente
esto abriría todos los días los
telediarios. Yo había llegado a ver en
alguna cadena de televisión de las más
importantes, decir esto literalmente,
el gran avance de Ucrania ha conseguido
recuperar 3 km².
O sea, yo no sé si si de verdad es que
nos toman por tontos o alguien no sabe
lo que son 3 km². No te quiero decir,
evidentemente la situación está muy
estancada con unas pérdidas de vidas
humanas terribles por ambas partes, pero
todavía el para Ucrania, que
evidentemente no tiene la misma
población que tiene Rusia, ni muchísimo
menos, tiene menos de un tercio,
significa que las pérdidas todavía son
mucho más notables. Tú fíjate que ya
incluso los medios estadounidenses que
cada vez parece que se alejan más de
este conflicto o que quieren que quieren
que no tenga tanto protagonismo, entre
otras cosas por la situación política
dentro de Estados Unidos, que hablaremos
de ella, la situación económica en
Estados Unidos. Tú fíjate que hablan de
medio millón de bajas, probablemente sea
entre muertos y y heridos, grandes
heridos, por parte de Ucrania. Esto es
terrible. Fíjate lo que estamos
hablando, medio millón de bajas, que
parece ser que Rusia no es que haya
sufrido a lo mejor muchas menos, pero es
que en cuanto a material y tengo las
relaciones de lo que sabemos, porque
esto va cambiando todos los días son
impresionantes por parte de Ucrania. ha
perdido buena parte del material que se
le ha mandado desde los países
occidentales, desde incluso hasta al
menos uno. Y aquí qui empieza a hablar
de dos carros británicos Challenger que
son carros muy especiales porque tienen
un blindaje choban, un blindaje eh
multicapa de entre acero y cerámica.
Pero es que también están hablando de al
menos de una decena o una docena de
carros leopard, estos que parecía que
iban a solucionar el conflicto de la
noche a la mañana y ahí podíamos seguir
con medios franceses, con medios de todo
tipo, ¿no? Entonces, te quiero decir que
el el el campo de batalla se ha
estabilizado. Esto parece ya la las
trincheras, la guerra de trincheras de
la Primera Guerra Mundial, porque además
se da otra circunstancia que donde
Ucrania está bien posicionada es donde
tiene un apoyo popular importante.
Y donde Rusia está bien posicionada es
donde tiene un apoyo un popular también
muy importante porque o son todos
prorusos, piensa que muchos ya tenían
como pasaba en las en las ya hoy
considerados por parte de Rusia como
países independientes y territorio al
mismo tiempo de ruso como es el el
Donési y Lugans que tenían incluso
pasaporte ruso. Evidentemente las tropas
rusas se sienten cómodas. Lo que estamos
hablando es una guerra terrible de
desgaste, de desgaste de vidas humanas,
donde estamos viendo que que Ucrania
está pidiendo a Polonia que 80,000
ucranianos que estaban en Polonia en
Edad Militar, que han ampliado la edad
militar ya casi hasta los 60 años para
que vayan a combatir a Ucrania y como
está, me imagino que dentro poco pedirá
también a otros países de Europa,
probablemente incluso a España, que
también pues esos ucranianos que están
en edad militar que retornen. en Ucrania
para poder seguir para empezar a
combatir en su caso. Quiere decir que
además está pidiendo pidiendo
mercenarios porque los está pagando
cuando algunos vaya a esa legión
extranjera, vaya voluntario por
ideología, ¿no? Por cierto, ideología
que se muchos estudios europeos y te
puedo dar el dato exacto, están hablando
que los que van son de ideología neonaz,
que los que van a combatir no queriendo
cobrar, pero tú sabes que al final algo
tiene que cobrar aunque sea la
manutención, como les pasaba a los que
iban a combatir, por ejemplo, con las
milicias curdas en su momento en el caso
de Siri, aunque no cobraran un sueldo
específicamente
dedicado a ellos. cobraban incluso el
caso de las milicias curdas, los que
iban a combatir con las milicias curdas,
lo mismo que cobraban cualquier otro
miliciano. Pero fíjate, pero también
está yendo muchos mercenarios y podemos
hablar sobre ello luego si quieres para
dar detalles, incluso reclutando
mercenarios españoles. Españoles. Y ya
te digo, este es un tema muy interesante
si quieres que abordemos, porque ojito
que están están combatiendo con el
parche en el hombro del escudo ucraniano
y delante pegado una bandera muy grande
ucraniana en el chaleco antibalas. Ojito
con lo que está pasando, porque esto es
contrario a la legalidad española. Y
luego te quiere, si quieres, te doy
exactamente el artículo del Código
Penal. Te quiero decir y que además
evidentemente, bueno, es luego, si
quieres profundizamos un poco en el
tema, pero mientras Estados Unidos, ¿qué
está haciendo? Es que Estados Unidos se
juega muchísimo en esta guerra, una
guerra en la que está acelerando un
proceso de transformación mundial
completamente que ya se venía, se venía
una tendencia que se venía manifestando
des hacía tiempo, pero se está
acelerando todo ese proceso. Lo acabamos
de ver con la última reunión de los
bricks. Lo acabamos de ver hoy mismo con
el con el el acuerdo final que podemos
hablar sobre y tenemos que hablar sobre
él del G20 porque es interesantísimo lo
que acaba de suceder en todos los
órdenes y con lo cual se está
produciendo esa transformación
precisamente a consecuencia de la guerra
de Ucrania. Esto Estados Unidos no lo
puede permitir porque entre otra cosa
está en juego su supremacía económica
basada principalmente en el dólar, pero
no exclusivamente, pero principalmente
en el dólar y por eso Estados Unidos y
acaba de estar el secretario de Estado,
Blinker en Ucrania ofreciendo otros 1000
millones más de dólares para ayuda de
todo tipo a Ucrania y ofreciendo ya
misiles de largo alcance.
No olvidemos que puedan llevar los
carros de combate, que se supone que
llegarán en oto en otoño, los carros de
combate estadounidenses, los Abrams,
puedan llevar munición de unanio
empobrecido, es decir, munición
radiactiva con todo lo que ello
significa y con todos los problemas que
haya ha habido en escenarios, como pasó,
por ejemplo, en el en la guerra de Irak
con todo lo que ello significa o por
ejemplo dotarles de estas municiones que
estaban prohibidas, por ejemplo, en
España, que causaron muchísima polémica
en su momento. incluso grandes
perjuicios a una fábrica de herento
española que se llaman las sumuniciones
o estas las bombas de racimo, el el
técnico, el nombre técnico es
sumuniciones, granadas que pueden ser
para mortero o para artillería que se
abren en el aire para atacar a los
carros de combate o a las a los
vehículos acorazados y mecanizados desde
arriba, ¿no? Por así decirlo, que es
donde tienen su blindaje más ligero, más
liviano. Quiere decir que tú, fíjate, es
que Estados Unidos lo está apostando
todo. ¿Cuál es el problema de todo esto?
una vez más que debemos insistir
claramente, Rubén, que nos están
arrastrando a nosotros, al resto de
Europa, que nos ha metido en una guerra
que no es nuestra guerra y tenemos que
decirlo bien claro y volver a decir una
y mil veces que no es nuestra guerra, es
una guerra internacional que se libra
allí, entre otras cosas, entre Rusia y
Estados Unidos y por tanto la barra la
OTAN y que nos está metiendo a todos
nosotros con las consecuencias que ya
las hemos vivido, consecuencias
económicas y si no solo tenemos que a al
mercado a comprar, que es parte de ese
incremento de los precios es a
consecuencia de esta guerra.
Evidentemente, para que sepamos o por
ejemplo el tema energético para que
sepamos que por cierto creo que va hace
ya un año de la voladura del
del stream stream, ¿verdad? Y alguien,
alguien algún día tendrá la amabilidad
de contarnos quién ha sido porque claro,
a Estados Unidos escurre el bulto y
dice, "Yo pues habrán sido los
ucranianos, ¿no? Yo qué voy a ser si soy
una hermanita de la caridad y nunca me
he metido en nada ni mecia." De hecho,
fue Alemania, ¿no?, la que explicó que
había investigado que habían sido un
grupo de ucranianos con una con una
barca o bueno, con una con un con un con
un con un barco con un con un no digamos
una un bote, pero sí
sí que habían comprado no sé dónde el un
explosivo plástico eh de última
ultimísima generación que la mayoría de
gobiernos europeos no tienen o que no
disponen de ellos en cantidades
suficientes para realizar, en fin, que
que ha sido la propia Alemania. la que
le ha echado un capote a Estados Unidos
en decir, "Bueno, o sea, es una
infraestructura alemana la que se
destruyó, ¿no? Pero bueno,
sí, sobre todo porque ahora mismo es que
se todavía se ve muy lej lejos cualquier
posible iniciativa en cuanto a
negociaciones de paz. Piensa que la
última reunión que ha habido para
iniciar ese proceso no se invitó a
Rusia. Es decir, si no va una de las
partes, ¿cómo vas a llegar a una
negociación de paz? Que al final todas
las guerras terminan con una negociación
de paz. eh sea con la claudicación por
parte de uno, sea con un armisticio,
pero tiene que haber una una
negociación. El problema es claro que
ahora mismo en el en el alde llevado a
Ucrania, al estado que le han llevado y
sobre todo a Ancelki, donde tampoco él
puede negociar, digamos, algo que
perjudique o que crea su la oposición
dentro de su propio país, que perjudica
a su país, porque evidentemente lo
primero que peligra es su propia vida,
¿no? Entonces es que el tema es muy
complicado porque ya te digo, es que
ahora mismo las posiciones todavía están
muy están cada vez más enquistadas y lo
estamos viendo, pero si quieres ahora
podemos hablar de de los mercenarios, de
lo que significa y
sí me interesa me interesa me interesa
me interesa que que desarrollemos esto
un poquito, pero por una cuestión muy
concreta. A nosotros nos dice de manera
constante y la mayoría de los países
europeos que en Ucrania hay una guerra.
O sea, el discurso es Ucrania fue
invadida por Rusia. Antes de de la
intervención rusa, de la invasión rusa,
no no había pasado nada en Ucrania, ni
había guerra civil ni nada. Y el pueblo
ucraniano, de manera valiente y heroica,
dirigida por los mejores dirigentes
posibles, eh, que se deben ante todo al
amor a la patria, están defendiendo su
país, ¿no? Y hay que darles armas en
esta responsabilidad moral, etcétera,
etcétera. cuando ahondamos un poco y
quitamos un poco este
esta superficialidad que que simplemente
a los que se hayan preocupado un mínimo
de abordar y de observar el histórico de
lo que ha pasado realmente en Ucrania
desaparece. Pero estamos hablando,
coronel en primer lugar de que no se
están determinando objetivos concretos
más allá de hay que vencer a Rusia. Es
decir, que que parece pareciera que la
tesitura que solo vale es expulsar a
Rusia eh hasta hasta reconquistar todo
el territorio ucraniano o puede ser que
incluso eh un poco más.
Sin embargo, hay aspectos, como digo, la
falta de objetivos eh concretos, claros,
la constante desinformación y
contradicción, la contradicción en la
información que se da, no va a haber una
gran ofensiva y venga, ya hay que mandar
carros y hay que mandar dinero y hay que
mandar tal para esa contraofensiva.
Bueno, se hace ese esfuerzo, ese
comunicado común. Fíjate la que se lió
en la Unión Europea. Tuve que dimitir el
el creo que fue el ministro de Defensa
alemán con todo ese tema. Al final no
hubo ofensiva o la ofensiva que hubo se
tapó porque como bien sabes en datos
humanos fue una carnicería, ¿no? Eh,
ahora resulta que con los números en la
mano y también con lo que sabes que se
ha publicado por parte de algún, bueno,
alguna filtración de inteligencia en el
propio Pentágono de Estados Unidos, pues
ya tienen que empezar a echar manos a
mercenarios. Es decir, que que ya
digamos es se empieza a ver de manera
muy evidente que los intereses en este
conflicto están dispuestos a mantenerlo
cueste lo que cueste, el tiempo que sea
y pase lo que pase.
Pero me gustaría que le explicaras a la
audiencia cómo llega esa información y y
qué es lo que está pasando con el tema
de los mercenarios, con el tema. quería
también preguntarte por Prigofin, ya que
hablamos de de mercenarios, ¿no? Si
quieres apuntarlo y que detalles un poco
más pues lo que está ocurriendo
realmente desde el punto de vista
humano, militar y logístico en el tema
de la de la guerra de Ucrania.
Sí, es que son dos temas distintos.
Mira, una cosa son lo porque así lo
reconoce Naciones Unidas, son lo que se
llama compañías militares privadas o
compañías militares y de seguridad
privadas, que no hay ninguna no hay
ningún, ¿cómo te diría, ningún esfuerzo
internacional por regularlo. ¿Por qué?
porque lo utilizan todas las grandes
potencias. Recuerda que el el originador
de estas compañías militares privadas
fue el Reino Unido, posteriormente ha
sido Estados Unidos. ¿Tú piensas que
durante la la guerra en Irak llegó a
haber más personal de estas compañías
militares privadas que personal de
ejércitos? O sea, para que nos hagamos
una idea, ¿no? Estamos hablando de
decenas de miles. Entonces, el creo que
la cifra exata era como unos 22,000, una
cosa así que llegó a ver en Irak. Pero
tú piensas que esto no tiene nada que
ver porque el no tiene nada que ver con
la Convención Internacional sobre el uso
de mercenarios, el que empieza en el año
77, ratificada posteriormente en la
convención de Ginebra porque no recoge a
estas compañías militares privadas,
solamente habla de la definición de
mercenario, que no tiene nada que ver.
El último el último que se intentó fue a
través de un documento que se llama el
documento de Montró de 2008, que regula
esta industria de la seguridad privada,
por así decirlo, ratificado por 17
países, pero que no obliga nada, son
simplemente recomendaciones, porque ya
te digo, lo están utilizando, lo
utilizará Rusia, que tiene no solamente
a Bagne, tiene a más compañías militares
privadas, pero incluso también lo
utiliza China, con lo cual evidentemente
no les interesa en absoluto que esto
esté regulado. Otra cosa son los
mercenarios. ¿Y qué nos dice la última
normativa de Naciones Unidas sobre el
reclutamiento, uso, financiación de
mercenarios que data del año 89, 1989?
Te dice, ¿qué es un mercenario?
Te te lo voy a resumido, muy resumido.
toda persona que haya sido especialmente
reclutada para combatir en un conflicto
armado, que tome parte en esas
hostilidades para conseguir un provecho
personal y por tanto que tenga una
retribución material y que no sea
nacional de una parte en conflicto ni
residente en un territorio de la de las
partes en conflicto, que no sea miembro
de las fuerzas armadas de las partes en
conflicto, evidentemente, ni que tampoco
haya sido enviado emisión oficial por
ningún otro país.
Claro, es que cuando aquí te dicen que y
te lo ponen abiertamente con todo
esparpajo en la prensa española que hay
una una compañía privada que se llama
Goa Tactical que ofrece hasta 3400 € al
mes para y que está para que está
reclutando combatientes para ir a luchar
a Ucrania, estos son mercenarios. O sea,
aunque les digamos, o sea, aquí le
pongamos la pompa de que van a
pertenecer a la Legión Internacional de
Ucrania. Evidentemente esto no tiene
nada que ver con una compañía militar
privada. que hay una estructura y y no
van a combatir de manera independiente o
a integrarse en esa legión extranjera,
sino que están dentro de esa compañía
militar privada. Esto es otra cosa
completamente diferente. Tú piensas que
lo que te decía, según el Código Penal
español en su artículo 591
es un delito que un español vaya a
combatir a una guerra en la que no
participe España. Fíjate, lo subrayo,
es un delito de traición.
Cualquier español que que marcha a
combatir a una guerra en la que no
participa España comete un delito. Otra
cosa es que ahora mismo se le esté se le
esté adornando, se le esté camuflando
porque evidentemente están controlados
por los servicios de inteligencia
nacionales y policiales. Están cuando
viene se les se les recaba toda la
información posible, pero obviamente tú
fíjate que esto tiene una pena, si no es
funcionario, es decir, si no es militar,
por ejemplo, de una pena entre 4 y 8
años. Cuidadito con lo que están
haciendo, por no hablar de que
evidentemente están cobrando un buen
sueldo, pero está escapando de la
fiscalidad española. ¿Cómo se lo están
pagando? se lo están pagando en mano, se
lo están pagando a través de un paraíso
fiscal, a través de un banco en Ucrania,
pero esto evidentemente está escapando
de la fiscalidad española, con lo cual
esto ya sería seguramente objeto de otro
delito. Hay que tener en cuenta que en
en febrero de 2015 se detuvo a ocho
españoles por haber estado combatiendo
con las fuerzas prorusas en el este de
Ucrania. Entonces sí se les detuvo para
que veas un poco, una vez más el doble
rasero depende de lo que interese. Ya
sabemos lo que está pasando en este
momento, pues, en España con tantas
cosas. Claro. ¿Y por qué se les detuvo,
por ejemplo, por tenencia y depósito de
armas y explosivos? Ahora mismo hay
españoles mercenarios, que alguno además
se cree Rambo. Y yo ya he visto muchos
Rambos en las guerras que cuando
empiezan a caer las bombas o le pegan el
primer tiro, aunque sea en un pie,
vamos, se hunden completamente. Pero
bueno, se les detó
y en la y en la tele también, coronel.
también se les detuvo por tenencia y
depósito de armas y explosivos. Y están
saliendo, lo que te digo, mercenarios
españoles en el conflicto ucraniano con
las armas, presumiendo lo que te digo,
llevando la bandera ucraniana, incluso
pues haciendo poco menos que un acto de
jura a los principios ucranianos o a lo
que sea. Te quiero decir que fíjate en
que Pero claro, esto ahora mismo como
esto no lo digamos que claro, es que una
de las cosas que también se les detenía
era porque podían perjudicar a los
intereses de España, como ahora mismo no
sabemos muy bien cuáles son los
intereses de España o España, digamos,
que tiene esa posición, no participa
directamente en la guerra, pero sí que
está entrenando a militares ucranianos,
está enviando armamento, pues podíamos
decir que claro que aunque sea
indirectamente sí que está, digamos, el
participando en el conflicto, aunque no
sea con fuerzas directamente implicadas
en él, ¿no? Para que veas un poco hasta
hasta qué punto eh la manipulación es
total en este caso, pues como en tantos
otros y como tantos otros temas, ¿no?
Entonces, a mí me parece un tema un tema
muy importante y tú como además como
como buen jurista seguro que podías
profundizar en ello porque a lo mejor
alguno de los que ahora les les están
dando alas para que vayan y salgan las
redes, evidentemente, y están encantados
porque todos estos los Nafos, los Feella
y todos estos perritos fandelos de los
de los anglos, claro, les están
jaleando. Venga, tú, venga a luchar, a
luchar. Venga, vete allí a combatir,
¿no? que fíjate qué buena labor, estás
combatiendo por la democracia, la
libertad, los derechos humanos. Claro,
pero pero claro, luego a lo mejor le
puede costar un disgusto cuando vuelva y
a lo mejor cambien las tornas, ¿sabes?
Porque ya sabes que esto esto haces
mucha gracia mientras haces gracia hasta
que dejas de hacerla. que tengan que
tengan product a lo mejor se lo están
jugando todo
hasta hasta que hasta que deje de
interesar desde luego, porque aquí se
están viendo unos intereses. Y en esta
línea, coronel,
perdona, si solamente, si me permites,
tú acuérdate lo que pasaba cuando iban
los españoles a combatir a las filas del
Estado Islámico. Se les perseguía hasta
la muerte, porque además es verdad que
ahí como se decía que iban a apoyar a un
a un grupo considerado terrorista, se
les se les consideraba combatientes
extranjeros, los foreign fighters,
combatientes extranjeros terroristas.
Ayer entraban en en otro terreno
diferente, ¿no? Pero evidentemente se
les perseguía porque estaban cometiendo
un delito. Es decir, para que veamos un
poco y sobre todo cuando estás
combatiendo, estás combatiendo como
español, pero llevando la bandera de
otro país. Entonces, tú fíjate a lo que
lo que estamos hablando, ¿no? A mí me
parecen cosas tremendamente graves, pero
bueno. de aquellas es que que vamos a
hablar de cosas graves en este país y se
tapa todo, se le adorna todo, se cuando
se quiere se endulza todo y nos
convencen de lo que quieran. Y yo cuando
hago unas declaraciones oficiales digo,
pero pero cómo de verdad cómo nos puede,
yo no sé si es que nos toman por tontos
o es que claramente nos están
confirmando que somos tontos, porque es
que de verdad yo oigo cosas que digo, no
me lo puedo creer que estén diciendo
esto, pero de verdad pensará que somos
tan sumamente ignorantes como para que
nos traguemos este discurso tan
sumamente falso o se es una cosa
increíble. Luego, si quieres hablamos
también del G20 y de la resolución. De
eso, de de eso justamente vamos a hablar
porque después de este de este
fantástico pues dibujo que has hecho de
la situación actual en el conflicto de
Ucrania, que desde luego lo que tenéis
que preguntaros fuera de que bueno,
desde luego los datos que da siempre el
coronel son contrastables, si la
situación fuera realmente eh la que se
supone que nuestra clase política,
nuestros medios de comunicación en este
tema dicen o quieren que sea, como dice
el coronel, estaría abriendo los
telediarios todos los días. O sea, si
realmente la situación en Ucrania fuera
optimista o
aunque sea optimista para uno de los
bandos, el que estamos apoyando, el que
está apoyando nuestras nuestras
instituciones, nuestra clase política,
sería la noticia que estaría de manera
constante bombardeando y martilleando
las cabezas de los ciudadanos en los
medios de comunicación. Y no sucede así.
Hay un silencio absoluto. Hay un
silencio absoluto porque, como digo,
esos objetivos no se están cumpliendo.
El coste en vidas está siendo bárbaro.
El destrozo de la nación y de la cultura
y de y y de la del país de Ucrania ha
sido y será monstruoso. Pero bueno,
sabéis que en el tablero de ajedrez,
donde se dirimen las las batallas
geopolíticas, a los jugadores poco les
importan los los las fichas, las piezas.
Mira, si me permite, Rubén, una vez más
voy a volver a decir. A mí no me gusta,
no me gusta la invasión de ningún país,
por supuesto, y no la voy a justificar
nunca. Otra cosa es que podamos entender
por qué ha llegado esa situación, pero
no lo voy a justificar nunca porque no
podemos normalizar, evidentemente, las
invasiones de los países. Solamente nos
faltaría a estas alturas de de la
historia, ¿no? Y por otro lado, y lo he
dicho muchas veces, yo siento
profundamente el sufrimiento del pueblo
ucraniano que la han llevado a esta
situación por intereses geopolíticos y
geoeconómicos. Que no se nos olvide que
esto no es es una guerra que va mucho
más allá de Ucrania y de Est y de y de
Rusia. Ahí está implicados
Estados Unidos, está implicada China
indirectamente, hay una es una verdadera
guerra internacional donde una vez más
es que el resultado de esta guerra puede
terminar de definir este nuevo mundo y
este nuevo orden económico mundial y
claro y están destruyendo completamente
un país. Tú fíjate las cifras de bajas
que hemos dado y además me da la da la
sensación, ya lo hablaremos del G20 que
cada vez hay menos interés en esta
guerra. Es una guerra que ya todo el
mundo dice, mira, a ver si se soluciona
como quieran, que se repartan el
territorio, que hagan lo que quieran,
pero a ver si acabamos con esta guerra,
que esto ya es un desastre total, ¿no?
Y y coronel, hay tantos países que en
este en este tablero en el que se han
movido piezas de intereses de las
grandes potencias, que son quienes al
final tienen plato en la mesa, han
quedado totalmente destruidos y hoy ya
desacuerdo de ello. O sea, hoy mismo en
Irak, en Bagdad, manifestantes e
incendiaban la embajada sueca. Eh,
quiero decir, son países que que han
sido destrozados por por pues por bueno,
por porque no se tienen no cuentan esas
no es que sean malos, es que no cuentan
en eh eh para para las decisiones
geopolíticas. No
han elegido a Ucrania como tablero del
para dirimir sus diferencias y la están
destrozando simplemente. Y pero fíjate,
has hablado de Irak, ¿qué me cuentas de
Afganistán
después de 20 años allí y de y dejar un
país desmontado para volverlo a dejar
otra vez en manos de los que supone que
fuimos a quitar a los talibanes? Pero
vamos a ver, si es que esto si
reflexionáramos sobre ello, diríamos los
ciudadanos, "Esto no puede ser. Esto nos
tenemos que plantar ante este desmadre
absoluto y de cómo nos toman el pelo de
manera sistemática y cómo lo camuflan
todo con estas palabras grandilocuentes,
con estes con este este artificio de de
lenguaje político del que hacen uso
permanentemente, ¿no? Pero claro,
algunos tenemos algo de experiencia,
algo sabemos al respecto y cuesta
solamente un poquitito más que nos
engañe. No quiero decir que no nos
engañe, simplemente cuesta un poco más.
Pues mira, si quieres entramos con el
tema del G20 que es interesantísimo.
Quería quería quería hablar primero de
los bricks si quieres, pero bueno, está
está todo está todo relacionado, ¿no?
Eh, la última la última la última la
gente sabe, la última reunión de los
bricks. El Bri es el acrónimo de esa eh
confluencia de intereses económicos de
los países que pretendían hacer frente
al G20, fundamentalmente Rusia, China,
India y Brasil, que que es cierto que no
tiene, digamos, el seguimiento y la
actividad que ha tenido el G20, que es
Estados Unidos, eh Reino Unido
fundamentalmente y Estados Unidos, con
su gran eh pieza en suelo continental
europeo, Alemania y luego Francia
Italia, eh Japón y Canadá. Ese es el G7.
Esos son los dos grandes bloques
económicos que están ahora mismo en
pugna por la hegemonía política
económica eh del siglo XXI. Y es también
en último término lo que está llevando
al tema que hemos del que acabamos de
hablar, que todos conocéis. Los bricks
ahora han ampliado esa esa esa familia,
esa inclusión de esas economías,
incluyendo países con él importantísimos
para Estados Unidos hasta ahora, como
son Emiratos Árabes, eh Arabia Saudí, en
fin, países que que son clave y que por
primera vez en la historia
desequilibran la balanza y la ponen del
lado de estos países. Hay mucha gente
también que sabes que publica que lo del
lo de brick es una mentira, que es que
realmente no sirve para nada, que cada
uno va por su cuenta, pero
sí estamos viendo esos pasos, esa bueno,
se se tú nos hablas ahora de ello, ¿no?
De si se ha pactado o no se ha pactado,
buscar encontrar caminos alternativas a
las transacciones centradas en el dólar
y las implicaciones que tiene eso. se
está construyendo un nuevo paradigma
político con con potencias
internacionales
en el cual nosotros estamos en una
posición que que bueno, no parece que
sea la más alagüeña a futuro.
Pues efectivamente es que el mundo una
vez más está cambiando y además a un
ritmo absolutamente impresionante. Tú
sabes que además esto antes se llamaba
el mundo bu se llama el mundo este beni
que además es muy difícil que hasta nos
pone hasta nerviosos. Estamos ansiosos
porque es que es totalmente impredecible
lo que va a pasar y como yo digo siempre
con una característica también novedosa
que es la aceleración de
acontecimientos, cómo se está
precipitando todo, ¿verdad? Pues fíjate
que este grupo de los bricks, que
recientemente tuvo su reunión en
Sudáfrica, de Brasil, Rusia, India,
China y Sudáfrica, el había 30 países
que se habían postulado para unirse a
los bricks. De momento han aceptado el
ingreso de seis que será efectivo el 1
de enero del próximo año de 2024. Pero
claro, aquí todo el mundo dice, son
países,
porque es una vez más es nuestra visión,
¿no? Primero son autocracias, ¿qué
países, verdad? Y luego si son países
poco menos que tercermundistas, un
desastre, pero no se dan cuenta que son
países tremendamente ricos en recursos
naturales. Tú fíjate, Irán, Argentina,
Emiratos Árabes Unidos, pero hasta te
quiero decir que dices, pero vamos a
ver, es que no somos ahora más sabes
que, por ejemplo, Venezuela está
presionando hoy mismo para a ver si
consigue que le admitan más allá de
estos seis países. Es que estamos
hablando de que controlaríamos buena
parte del petróleo mundial, del gas
mundial, pero es que además de todo tipo
de de recursos naturales de todo orden,
empezando por minerales estratégicos,
somos conscientes de lo que estamos
hablando entonces claro, y cuando
decimos, que luego hablaremos también si
quieres, cuando decimos, bueno, es que
son sistemas autoritarios. Oye, aquí
ahora tenemos el tema de con Arabia
Saudí y la compra del de las acciones de
Telefónica, ¿no? De casi el 10% de las
acciones de Telefónica 9,9 no es un
sistema autoritario y todas las
inversiones que tiene Qatar en España no
es un sistema autoritario. Tú fíjate la
hipocresía cuando queremos son sistemas
autoritarios y por supuesto nosotros que
somos todos puros y rectos solamente
vamos a negociar con sistemas
democráticos auténticos y y virginales,
¿no? cosa que no hemos cosa que no hemos
hecho nunca en en las últimas décadas.
Y menos en la situación en la que
estamos, ¿qué vamos a hacer? Pero si es
que estamos totalmente empeñados
económicamente con una deuda hiper
gigantesca que pagarán nuestros
bisnietos si es que lo lle los llegan a
pagar, ¿no? En algún momento. Bueno,
pero te quiero decir, claro, entonces
estos países están cogiendo mucha fuerza
porque entre otras cosas verás lo que te
decía este tema de Ucrania que nos daría
para hablar también largo y tendido,
pero para hacerlo muy breve. ¿Qué pasa?
Que ellos han visto las orejas al lobo y
han dicho, "Tú fíjate lo que le han
hecho a Rusia depule de sistema Swift,
de que allí no funcionaran las grandes
tarjetas de crédito estadounidenses,
Visa, Mastercard y American Express, el
de tantas cosas que dicen, "Oye, si eso
lo han hecho con una gran potencia como
Rusia, ¿qué no van a poder hacer
conmigo?" A través precisamente de ese
poderío absoluto que hasta ahora les ha
dado el dólar. Vamos a empezar a
negociar con otras monedas, de momento
con nuestras monedas hasta que a ver si
China se lanza y saca una nueva moneda
universal, probablemente respaldada por
el oro, y que nos amparemos todos en
ellas, que empecemos a hacer las
transferencias, las transacciones
internacionales en esta moneda, que
empecemos a tener reservas nacionales en
esta moneda, eh que los boros del tesoro
chinos pues sean también codiciados, lo
que ha hecho hasta ahora mismo Estados
Unidos. Entonces, claro, es que muchos
han visto las orejas al lobo y esto que
nos cuentan desde aquí, pero si Rusia
está aislada, pero si a Rusia no la
defiende nadie, pero si Rusia no tiene
relaciones con nadie, que es mentira,
Rubén. Y ahora hablaremos del G20, que
es mentira, porque es que los es que el
mundo es mucho más amplio que los que
nos llamamos países occidentales o del
G7, de estos que se siguen considerando
a sí mismos como los países más
industrializados y más poderosos del
mundo y ya no lo son gran parte de
ellos. Te quiero decir, es que el mundo
es mucho más amplio y un mundo al que
tendemos a despreciar, pero es que el
mundo está cambiando una vez más con
mucha rapidez, que no significa que esto
vaya a ser de hoy para mañana. Y fíjate
lo que te digo, o sí, o sí, precisamente
por esta aceleración de acontecimiento,
Rubén, hay que estar muy pendiente de
todo lo que está pasando, tremendamente
pendiente. Entonces, claro, estos estos
países, tú fíjate el caso de India, una
India que ahora mismo está intentando
Estados Unidos volverla a llevar a su
seno para que para que vuelva otra vez a
hacer fuerza en ese cerco a China, que
paso le había metido en la alianza
cuotes a Minuotan, a India que se había
pasado ahora al otro bando claramente,
cada vez más. Una India que, fíjate los
adelantos que tiene, la acaba de mandar
su misión a la luna. Te quiero decir que
es que de repente dices, "Pero si estos
esos son países que nos reíamos de
ellos, que les considerábamos poco menos
que atrasadísimos, no atrasados,
atrasadísimos."
Y resulta que no lo son en absoluto y
que tienen un potencial, mucho más allá
de su poder actual, tienen un potencial
tremendo en todos los órdenes. Y claro,
pues aquí seguimos, ¿no?, con las mismas
ideas. Y el esto que tú decías, tú
piensa que en esta gran lucha
geopolítica que se está librando ahora
mismo en el planeta, uno de los
problemas es que hay mucha
desinformación.
Cada poco, cada poco, cada 15 días raro
es que no salga una noticia sobre China
que se va a hundir, que ya no va a
crecer, que en cualquier momento es la
desbandada económica, que se va a hundir
completamente. Es decir, porque es es
parte de eso y lo mismo que te dice los
bricks, si cada uno lo va por su lado,
pues anda, que podríamos decir que la
Unión Europea no vamos cada uno por
nuestro lado, ¿verdad? que somos todos
un bloque homogéneo, que somos todos
estamos a partir ya sabes que las bueno,
las críticas a los bricks, por decirlo
de alguna manera, se centran en los
puntos que tú has dicho, que desde luego
no tienen nada que ver para el
desarrollo político y económico de de un
país, porque es cierto que muchos de
estos países son autocracias, pero
también son los principales socios
económicos de Estados Unidos, como ha
sido hasta ahora Arabia Saudí, Emiratos
Árabes, etcétera, etcétera. Mira, fíjate
lo que está pasando en Yemen. Bueno, lo
de Yemen aquí no se publica, pero es una
una tragedia de de de magnitudes, en
fin, eh enormes. El tema es que eh
claro, dicen, "No, como no hay una
estrategia conjunta de defensa, como no
hay una estrategia conjunta eh con un
plan económico, una una moneda eh de
todo, etcétera, etcétera, todo esto va a
quedar en agua de borrajas."
No, no, no es que no es así, Rubén, es
que no es así. Hay que decirlo con
rotundidad. Mira, esta misma semana han
terminado de formalizar, de oficializar
su relación Irán y Arabia Saudí. Algo
que si a mí me hubieran dicho cuando les
lleva China a Pekín para que se den la
mano y empiecen a restablecer estas
relaciones, a mí me lo hubieran dicho
una hora antes, yo hubiera dicho que eso
es absolutamente imposible por muchas
razones que ahora mismo no me da tiempo
a explicar. Y ahí están. ¿Ves que a
partir de ahora toda la venta de,
fíjate, tú lo has dicho, una Arabia
Saudí que era un aliado más que fiel de
Estados Unidos, pero es que ahora todo
lo que le van a vender de sus recursos
de hidrocarburos a China ya no lo van a
vender en dólares y ya no lo están
vendiendo en dólares, lo van a vender en
yuanes y a India se lo van a vender en
rupias. Es que es que eso es que mira,
yo tengo aquí, tú sabes que ya te digo,
yo vengo super hiper preparado, tengo
aquí como 50 50
folios que te podía dar datos
absolutamente exactos de qué es lo que
está sucediendo, pero con todo. Es
decir, que es que es que no es no es
casualidad ni mucho menos. para sí lo
mismo, que era una cámara de
compensación en Remingbí para empezar a
hacer todas las transacciones
comerciales con China en Ya no en
dólares. Y sí que todavía la relación
que tiene con Estados Unidos es muy
importante, sí, pero cada vez la tiene
más importante con China. Si
evidentemente, antes lo he dicho, esto
no significa que Estados Unidos vaya a
poder a perder su poder hegemónico de
hoy para mañana, pero Estados Unidos
está con miedo porque todo esto le le da
pánico. Fíjate, hoy mismo lo que ha
intentado o lo que está haciendo con
Vietnam para que se pase a su bando,
para también aprovechar el o para que se
sea parte de ese enfrentamiento contra
China. Y lo y lo que te digo, ahora
hablaremos de la cumbre del G20 que te
lo que lo ha dejado perfectamente claro.
Quería quería hablar también quería
ligar eso también con lo que está
pasando. Es decir, que efectivamente
este cambio de paradigma, este nuevo
curso político que vamos a va a vivir
este año se está viendo muy claramente
no solamente por el tema de los bricks,
por el tema de las decisiones tan
trascendentales que están adoptando que
tú has apuntado. También, por ejemplo,
coronel, hemos vivido la última semana
dos golpes de estado en África, que son
el el gran país necesario para el
desarrollo económico
y de las materias primas. Y en relación
a esto último, fíjate lo que se lo que
se publicaba hoy, por ejemplo, ¿no? En
en un medio eh español en relación a los
bricks. Un algo que no es una opinión ni
es un deseo, es un hecho. Si queremos
realizar una transición energética,
porque damas y caballeros, todo lo que
circunscribe nuestra vida hoy en día
está imbuido de la llamada agenda 2030.
nuestros coches, el la electrificación,
eh todo, absolutamente todo, con un
discurso en el que cada vez parece que
tenemos que renunciar al a una parte de
nuestra libertad al final, a una parte
de nuestra libertad económica,
financiera, eh, en pro de un interés
general, que es salvar el planeta y
salvar de la pobreza, etcétera,
etcétera. Y pretenden además hacerlo al
margen de las principales potencias
productivas y de las que controlan los
recursos naturales, que son los que se
están aliando y están confundiendo en
esta nueva. Entonces, claro, con uno
dice, "Vamos a ver, ¿usted qué película
me está contando?"
No, no,
mira, claro, Rubén, es es que es así el
qué es lo que está pasando en África,
por ejemplo, no es que además es que
aquí somos, mira, queremos correr mucho
y a lo mejor nos estamos zancadillando a
nosotros mismos porque primero para ir a
estas energías renovables, tú tienes que
tener de momento un backup, tienes que
tener una reserva, entre otras cosas y
que también os daría, que son temas que
me abres que nos parabas cada uno de
ellos, tú piensas que la naturaleza es
caprichosa y lo estamos viendo, todavía
no dominamos la naturaleza, entonces no
podemos confiar todo, absolutamente toda
la naturaleza, obviamente. Pero es que
fíjate, mira, solamente te voy a contar
un caso. Ahora mismo las las empresas
europeas automovilísticas, claro, se han
vuelto todas terriblemente ecológicas,
sostenibles, ya sabes, ecofriendlis,
todas estas cosas, ¿no?
Entonces, ¿qué hace? que se quieren
pasar todos al desarrollo solo del coche
eléctrico. Y por
que recordemos, perdón coronel que te
corté, que la huella de carbono de un
coche eléctrico es mucho más alta que la
de los coches hoy en día que llevan
décadas de eficiencia a través de los
combustibles fósiles
y más hoy en día con la Euro6 está la
norma que es absolutamente estricta,
¿no? Pero bien, eso también nos daría
para abrir otro campo. Pero, ¿qué hace,
por ejemplo, Renault? Renal coge se
divide en dos y dice, "Bueno, yo me voy
a quedar con la parte 100% eléctrica de
producción." Y dice, "Y la otra parte no
la quiero porque claro, ya no vende, ya
no es ecológico." Fíjate, eso es poco
menos que vamos que el un delito social,
¿no? Entonces, la parte de de
fabricación de vehículos de combustión
tradicionales, por así decirlos, y los
incluso los híbridos, ¿qué hace? dice,
"Chila, te lo compro yo,
porque yo sé que, por ejemplo, los
coches de combustible, de combustión de
gas de gasolina o de gasoil se van a
seguir utilizando en África porque en
África no tiene infraestructura
eléctrica como para soportar que todos
los coches de la noche a la mañana sean
100% eléctricos, que espérate si la
tenemos nosotros aquí en países como
puede ser el caso de España." Entonces,
te quiero decir que ellos van en otra
dinámica completamente diferente, que
eso significa que por si acaso ellos son
los más avanzados también en los coches
100% eléctricos y hoy China fabrica más
coches 100% eléctricos que el resto el
resto del mundo juntos. Ellos por si
acaso tocan todos los palos. Pero bien,
ya te digo que claro,
no me gustaría coronel, perdona, porque
es que yo, claro, yo te abro temas y y y
es que en fin, el el coronel debería ser
como el Televisión Española 24 horas,
que está todo te está todo rato
abordando es los temas de máximo interés
porque y charlar con él es
interesantísimo, coronel, el el tema de
los golpes de estado en África, porque
esto pasa pasa aquí sin pena ni gloria y
es importantísimo,
superinesante. Hemos pisa que hemos
empezado con Mali, hemos seguido con
Burkina Faso, luego con Niger, ahora en
Gabón, pues se da muchas circunstancias.
Mira, lo primero es que estos países han
empezado a darse cuenta, alguien también
les ha abierto los ojos, que ahora
hablaremos de que han estado explotados
por por Europa y algunos el caso
concreto, además con el caso concreto de
por Francia durante muchos años. Tú
piensas que desde la cumbre de Berlín
del año 1884 85 que nos repartimos los
europeos
África, que por cierto a España como
siempre nos dejaron de lado, como no
podía ser de otra manera, tú piensas que
de los 54 países que hay en África solo
ha habido uno que es Etiopía, que nunca
ha sido colonizado. Todos los demás han
sido colonizados por los europeos, no
pensemos que por los demás. en su
momento en la incidencia de Fachoda,
cuando Francia iba por un lado, el Reino
Unido iba por el otro y chocaron en
Fachoda, ¿no? En en Sudán, que casi se
iniciaron una guerra allí precisamente
porque querían acaparar lo máximo
posible de África. Eso por un lado y
luego se dan dado cuenta, fíjate que
Gabón, por ejemplo, es un país muy
pequeño, pero es tremendamente rico
gracias al petróleo, pero que los
beneficios al final no llegan a las a su
población con líderes que en algunos
casos se han perpetuado, que son líderes
hereditarios o que son, digamos, eh
cargos hereditarios con una corrupción
grandísima.
Y entonces, ¿qué sucede? Que además muy
próximos, evidentemente a los países
europeos, como puede ser al caso de
Francia. piensa que Francia mantenía
efectivos de 1500 o 2,000 efectivos en
muchos de estos países, ¿no?
Evidentemente porque hay una manera de
tener proporcionar cierta estabilidad,
pero también tener controlados a estos
países. En el caso de Niger, pues
tenemos el tema del uranio. Uranio a
través de la empresa Areva francesa que
controla todo el espectro del de lo que
es la energía nuclear, la extracción del
uranio, la transformación del uranio
convertido en combustible nuclear, en
fin. Y también es verdad, y también hay
que decirlo, que Rusia y China han visto
un filón, han dicho, "Oye, pues yo te
vendo a estos países que yo no he sido
colonizador." Es más, en el caso de
China, ellos ellos entienden que ese
siglo de que fueron humillados entre
1850 y 1950, que fueron también ocupados
e invadidos, pues venden ese discurso y
además China, que lo hace muy bien, sabe
cómo cómo participar o influir sobre
estos países de muchas maneras.
Y entonces, claro, han visto un filón y
van penetrando. Rusia utiliza a esas
compañías militares privadas, tenemos el
caso bien claro, por ejemplo, desde hace
ya años en República Centroamfricana,
que protegen al presidente, que protegen
también sus sus minas. Y entonces es una
es una guerra internacional que se está
librando entre un occidente, no
solamente Francia, más países europeos y
sobre todo Estados Unidos enfrentados
con Rusia y con China. Porque todo el
tema, el triste tema de Sudán también es
una tiene implicaciones internacionales.
Evidentemente no solamente es un
problema intestino que sí que existe,
sino también el problema de esa lucha
internacional que se da también en este
caso.
Y además, coronel, fíjate, es que China
ha logrado construir, perdonar que
siempre me da pena interrumpir al
coronel, pero
es que China ha construido, coronel 20
puertos en territorio africano. 20. 20
eh zonas, además con una extensión muy
grande y con una logística dedicada a la
carga de mercancías, porque los chinos
saben, o sea, la estrategia de los
chinos hoy en día está clara, no es una
estructura de defensa para condicionar a
sus aliados, sino un lo que han sido
siempre los chinos, mercaderes, es
decir, tú me das a mí las materias
primas que yo necesito para producir, yo
tengo una mano, una mano de obra barata,
además, con la que compito incluso pongo
en um brete en algunas estriqueñeras
económicas con el dólar hablar y van a
África con capital humano, con empresas
gigantescas. Y es que ya no solamente
estamos hablando de África, estamos
hablando también de eh ya lo que sabes
muy bien que Estados Unidos no tolera
ninguna tontería, Sudamérica, o sea, el
puerto el puerto peruano de Chancai que
busca abrir una puerta de Sudamérica a
Asia con capital chino, que como te
digo, coronel, es que parece que está
pasando por delante de nosotros un tren
y nosotros seguimos mirando, no sé hacia
dónde y no sé de qué manera. construye
vías férreas. Evidentemente no. China no
es una hermanita de la caridad, va a
conseguir precisamente esas materias
primas de las que carece y necesita para
seguir avanzando en su proyecto de
desarrollo industrial, obviamente, como
no es de otra manera, pero tú lo has
dicho en América, en América se está
llevando todo. La soja en en Argentina,
la soja también en Brasil y en Brasil se
lleva hasta esa carne que no quieren que
comamos nosotros se la están llevando.
Mineral de hierro se está llevando,
azúcar se está llevando café se está
llevando de todo. Se está llevando maíz,
uno de los principales productores de de
maíz del mundo, el Brasil. Pero se está
llevando el petróleo de Venezuela, se
está llevando de Chile el cobre. Pero
fíjate, cuando estuve en Chile, una
persona importante me dijo una frase muy
muy que que se me quedó muy grabada, que
os la voy a contar. me dijo, "China
invierte, Estados Unidos advierte,
porque efectivamente China, además ya no
solamente está extrayendo los recursos
naturales de los países, sino que los
transforma en ese mismo país de tal
manera que está creando trabajo, está
creando riqueza en el país y está
invirtiendo." En definitiva, ¿qué está
haciendo Estados Unidos? Está
advirtiendo. Ojo con lo que hacéis con
China. Ojo, oye, que ahí tenemos el caso
de esta senadora estadounidense de
origen cubano que amenaza Argentina en
español y luego en inglés o en inglés y
luego en español como dice para que me
entiendan bien todos los argentinos y no
les quede ninguna duda de la amenaza.
Pero ahí tienes, ahí tienes, por
ejemplo, lo que está diciendo todos los
días prácticamente la general de cuatro
estrellas estadounidense, que es la que
manda el mando central, la que la que
manda, se supone, vamos, el que controla
toda esa parte de América, que está
todos los días amenazando, por ejemplo,
a los tres grandes países que son los
productores de litio y decir, "Ojo, que
solo se lo estás vendiendo a China, esto
no puede ser." O sea, y uno de ellos,
por cierto, es Argentina, que no se nos
olvida que antes hablamos de Argentina,
si es que son países tan ricos. Tú
fíjate, Argentina si estuviera un poco
bien organizada, pero madre mía, si si
podría abastecer de de carne, de
cereales, de de minerales estratégicos,
de petróleo a medio mundo. O sea, claro
que Pero evidentemente Estados Unidos
está muy preocupado una vez más con todo
lo que está pasando. Jem y vamos a a
andar en esto, pero antes, coronel,
fíjate, aquí tenemos un gran amigo, Raúl
Castañeda, que ha tenido la diferencia
de dejarnos una pequeña limosna de 500 €
Madre mía.
En fin. y dice, "No debería ser gratis
escucharos, se aprende mucho. Todo un
honor. Buenas noches." Bueno, ya
conocéis a Raúl Castaña, que ha estado
en el canal y es además una persona que
sin ser, sin tener fíjate, a mí una cosa
que que siempre digo, Coronel, y tú lo
sabes también muy bien, muchas veces hay
gentes que no hay personas que no se las
escucha tanto porque no tienen el título
o porque no han no tienen eh esa
etiqueta, ¿no?, que mucha gente la
consigue, eh, pues de cualquier manera.
Y Raúl es un ejemplo de eso, ¿no? Es una
persona que sin ser abogado y sin tener
estudios de derecho ha conseguido algo
muy grande, muy grande y además ha
ayudado muchísimas personas. Así que
Raúl,
muchas gracias.
Pues Raúl, muchas gracias. He de decir
por si ya sabes que luego nos dicen de
todo, que yo de este dinero no me llevo
absolutamente nada y además jamás te
diría absolutamente nada. No,
no, aunque aunque también sabes, coronel
que eh en su momento, yo esto lo digo en
diferencia del coronel, en su momento le
dije al coronel, "Oye, coronel, quiero
darte una parte de los de lo que se
generan con tus directos porque ayudan
mucho el canal y tal." Y me dicen, "No,
no, no, Rubén, yo esto lo hago por un
por un compromiso de deber y servir." Os
lo doy os doy mi palabra, ¿eh? O sea,
para que lo sepáis. Hay aquí casi 9000
personas ya. Muy
importante. Mira, primero lo hago por
lealtad a ti, por amistad. Luego lo hago
como no, por supuestísimo, porque
contamos lo que creemos que es nuestra
verdad, que podemos estar tan
equivocados como todo el mundo, como un
servicio a los ciudadanos y yo como
militares que lo que ni tengo impuesto,
servir a todos y cada uno de los
españoles, que eso es lo que de verdad
creo que deberíamos hacer todos los que
tenemos un cargo público o hemos tenido
un cargo público, aunque yo ahora mismo
esté en la reserva, pero eso ya eso ya
es para toda la vida debemos tener una
entrega total a todos y cada uno de
nuestros conciudadanos pensando siempre
en el beneficio de España, que eso es lo
que nos debe animar siempre, debe ser el
faro que nos guíe, que estaremos
equivocados, sí, pero desde luego ese es
nuestro objetivo. Así que por
supuestosísimo nada que encantado estar
siempre en tu en tu programa, no
solamente eso y agradecido que me
permitas expresar mis análisis, que no
solamente opiniones.
Aquí siempre vas a tener tu casa y lo
sabes, además. Eh, bueno, me gustaría
porque ya digo, no quiero siempre
abusamos del coronel. Le he dicho una
hora, ya hemos cumplido la hora, pero
quiero hay un par de cositas más hay un
par de cosas, hay un par de cositas.
No, hay un par de cositas que sí que
quiero tratar contigo. Por ejemplo,
estamos hablando del tema eh de la Unión
Europea, del tema del ahora hablaremos
del G20. Soros eh Open Society
Foundation ha anunciado que se retira de
las operaciones en la Unión Europea.
¿Qué es esto, coronel? ¿Es verdad? ¿Es
mentira? Es es dicen dicen que lo hacen
porque los estados europeos ya destinan
el dinero suficiente de manera autónoma
a los objetivos que están alineados con
eh Open Society Foundation. Es decir,
que básicamente que nosotros ya gastamos
suficiente dinero público para que no
estén ellos aquí comprándonos.
Mira, Rubén, yo cuando vi esa noticia,
de verdad que es que casi no podía
contener la risa, ¿no? Y efectivamente
ya días después ya ha habido otras
noticias que ya no han trascendido, pero
sí que se han publicado en algunos
sitios que considero serios eso de que
se iba, que vamos que era una broma, no
era un chiste para entretenernos la
siguiente del verano.
Vamos, ¿cómo se va a ir? Pero, ¿cómo se
va a ir si Control? que por cierto sabes
que la sede para toda Europa está en
Barcelona de Opel Societi, no por
casualidad.
No me extraña.
Tú sabes que, vamos a ver, cualquiera
que a esos niveles, eh, lo que pretendes
es seguir manipulando, seguir
controlando y tú piensas que el las
redes que tienes tendidas, los
tentáculos que tienes tendidos, la
familia Soros, porque sabes que antes
era su padre, ya le he pasado el testigo
a su hijo Alexander,
te claro, ¿cómo cómo va a dejar eso? Tú
sabes que es que controlan medios de
comunicación, periodistas, magistrados,
pero el eurodiputados, pero es que es
que yo tengo al ser respeto, tengo un
montón de de libros, incluso el último
que he comprado de un periodista muy
joven estadounidense que dan pelos y
señales con nombres y apellidos de todos
los que trabajan o que reciben ayudas de
una forma u otra. Hombre, la recibir
ayuda la relación de las y la relación,
por ejemplo, entre Pedro Sánchez,
nuestro presidente y y Alexander Soros,
se ha publicado y es ampliamente
conocida y se reúnen sin que todo el
mundo lo sabe y aquí no pasa nada. Yo
del del gobierno ya sabes que no voy a
hablar, pero si sí te puedo decir de
otros españoles que ahora tienen cargos
muy importantes en la Unión Europea, que
ahí se las fotos presumiendo de ellas y
algunos políticos o expolíticos
españoles que felicitaban los cumpleaños
en Twitter a George Soros, ¿no? Es
decir, ya la adás es que no lo pueden
decir más claro, ¿no? Pero si es que lo
que pasa es que esto ya sabes que en
cuanto dices las cosas dices, bueno, las
teorías de la conspiración, ¿no?
Sí. Conspiranoicos. Conspiranoicos.
Entonces, sabes que nosotros no somos
conspiranoicos, somos conspiranólogos
porque a lo largo de la historia y el
que no ha leído historia que cabésele
menos, no lo puedo entender, pero el que
la haya leído, sí, tú sabes que la
historia está formada, llámale conjuras,
con fabulaciones, conspiraciones,
tramas, intrigas, me da igual, pero si
esta es la historia del mundo y claro,
evidentemente lo primero que se ha hecho
siempre es descalificar de una forma u
otra al que evidentemente trataba de
desvelar estas tramas. ¿Cómo se va a ir
de Europa? Pero si tiene un filón,
hombre, si tiene aquí un filón. Pero si
tiene tiene, ya te digo, cogidos a no sé
cuántísimos políticos, ya te digo, de
todos los órdenes, periodistas, ¿cómo se
va a ir de aquí? Pero tú sabes la
cantidad de de medios de comunicación
que reciben financiación del de de todo
este entramados oros. Te quedarás
escandalizar, Rubén, un día si quieres
hacemos un programa sobre
Sí, un día podemos hacer un programa
especial, pero entonces no se retira, no
se retira. Entonces, ¿por qué se habría
lanzado esa noticia? Porque yo sí le di
credibilidad y además, bueno, aproveché
la coyuntura para hablar realmente de lo
que es Soros, ¿no? De de de lo que es
las áreas de influencia de que eso
existió toda la vida en en el ámbito
civil. Y hablar también del porque el
otro, por ejemplo, hubo una pequeña
confusión con el embajador, la gente
confunde lo que es la globalización con
el globalismo, que ver una cosa con la
otra, etcétera, etcétera, ¿no? Y es
difícil, como tú dices, comentar estas
cosas porque, bueno, porque pocos que te
than de que te vas a poner un papel de
albal en la cabeza. empezando por los
que viven de ello. Pero es que te podía
hablar de fundaciones teóricamente
independientes que de independientes no
tienen nada, o sea, o por lo menos parte
de dinero que que les permite sobrevivir
proceden de este de este de este
entramado. O sea, pero es que ya te
digo, solamente hay que investigar un
poco. Mira, yo sobre ese tema tengo, no
sé, te puedo garantizar que qué puedo
tener 200 artículos o o trabajos
diferentes, algunos perfectamente bien
documentados. Lo que pasa es que
pues un día, un día, un día hablamos,
mira, un día podemos hablar de de eso.
Hacemos un directo entre la diferencia
entre la globalización y globalismo y
qué hay realmente detrás del del tema
del del globalismo. Me gustaría hablar
del G20. Del G20. Hoy ha habido algo muy
importante, una declaración conjunta
en la que parece que no va a haber
acuerdo para que el G20 emita una
condena que, bueno, esto es una bofetada
a Estados Unidos en toda regla. O sea,
que salga una reunión de las principales
potencias del mundo sin una condena a
Rusia por lo de Ucrania, pues fíjate,
¿no?
Sí, efectivamente. Mira, obviamente
Estados Unidos ha intentado adornarlo y
decir, "Bueno, ha sido un éxito. La
Unión Europea inmediatamente, no la
Comisión, no, o se ha sido un éxito
total. Es falso, ya te lo digo." No, no,
pero es que es así. Tú piensas que es
verdad que hace un año, en la última
reunión que hubo, en la reunión anterior
que hubo en Valally, en Indonesia, sí
que hubo una declaración final. en la
que la inmensa mayoría de los miembros
de este G20 condenaron contundentemente
la guerra en Ucrania. Pero esto que te
acabo de decir, lo acaba de decir hoy
mismo Jack Sullivan, el asesor de
seguridad nacional de Biden, de Joe
Biden, el asesor de seguridad nacional
de Estados Unidos, que ha dicho, "Me
hubiera gustado que hubiera sido como la
declaración del año pasado, pero no lo
ha sido. No ha habido una condena
explícita a la guerra de Ucrania. al lo
que han dicho es bueno que sí que todos
los estados deben abstenerse de la
amenaza o del uso de la fuerza para
buscar adquisiciones territoriales,
literalmente que se debe respetar la
integridad territorial, pero claro, o o
la soberanía y la independencia política
de cualquier estado, pero esto tiene un
tiene un truco, tiene una trampa, porque
ahora mismo recordemos que para Rusia
las zonas que que ha digamos se ha
anexionado las zonas dentro de Ucrania,
de Donés, Lugas, Zaporia y Gerson las
considera su propio territorio. No
debemos olvidar que hubo unos unos
referéndums en septiembre del año pasado
en el que además por aplastante mayoría,
en algunos casos más del 90% estuvieron
de acuerdo de unirse a Rusia, tanto las
autoproclamadas repúblicas populares de
Donés y Lugas como los Oblass, los
digamos las regiones de Gersón y
Zaporilla.
Y de hecho, ya finalmente esto lo
declaró oficializada laesión Vladimir
Putin el 30 de septiembre y el 5 de
octubre del año pasado ya Putin promulgó
la nesión a Rusia de estas regiones
ucranianas. Quiere decir que claro,
ahora dices, ¿qué es la qué es la
integridad territorial? Porque para
Rusia dice que eso es su territorio. Tú
fíjate, con lo cual obviamente Ucrania
ha protestado enérgicamente, no digo que
no le falte razón, y evidentemente ha
criticado al G20 por la falta de
contundencia contra Rusia en su
declaración final, porque no existe esa
condena explícita a la guerra en
Ucrania. Con lo cual, ¿qué sucede? Que
toda esa otra parte del mundo, que no es
Occidente, ya no están tan convencidas
de lo que está pasando en Ucrania y no
les gusta nada. tiene mucho escepticismo
sobre los miles de millones de dólares
en ayuda accidental a Ucrania, que al
final ven que tampoco ha servido para
nada y por lo tanto están buscando por
si acaso una una relación mucho más
estable y más equilibrada con Rusia por
si acaso, porque ven que esto ya de de
que Estados Unidos iba a echar ahí toda
la fuerza y que al final pues Ucrania
iba a conseguir sus objetivos, ya no lo
ven tan sumamente claro. Esto es lo que
ha pasado en la cumbre de del G20. Con
lo cual, evidentemente, aquí, claro,
Estados Unidos dice, "Bueno, tampoco ha
ido tan mal. el la Unión Europea, ¿qué
va a decir la Unión Europea, recordemos
que dice lo que lo que le dice Estados
Unidos que diga, ¿no? Con lo cual, como
nuestros políticos, evidentemente. Pero
claro, las la realidad no es esa. Fíjate
que te estoy diciendo, te he leído en
algunos casos literalmente lo que lo que
lo que lo que ha sido la declaración
esta final que además ha costado porque
se han puesto de acuerdo, sí, en todos
los demás temas, esto ya sabes, el
cambio climático, tal, no sé qué, pero
al final en eso no se ha puesto de
acuerdo porque cada vez hay más países
reticentes con lo que está pasando en
Ucrania, que ya y sobre todo porque ven
que esto se han quitado, tampoco les
interesa un enfrentamiento con una
Rusia, que además amparada por China,
está presion entrando con fuerza o
ejerciendo clan influencia en África,
incluso en partes de América, dicen,
"Ojo, veremos a ver." Y efectivamente,
con la fuerza que antes hemos comentado
que están cogiendo los bricks, dice,
"Ojito que esto a lo mejor no vayamos a
meter la pata, que el mundo puede
cambiar muy rápido y tampoco nos
interesa posicionarnos en este mundo
occidental que a lo mejor cualquier día
también se vuelve contra nosotros."
Totalmente, coronel. Fíjate el ridículo
de la vicepresidenta primera del
Gobierno en funciones actual y ministra
de Asuntos Económicos de Transformación
Digital, Nadia Calviño, que ha sido lo
que la encargada de representar al
Gobierno de España en el G20, que ha
utilizado una reunión de una cuestión
donde se reúnen las potencias
internacionales para hablar de asuntos
internacionales para hacer propaganda de
asuntos domésticos. O sea, pero ¿a quién
le importa en el G20, como ha dicho esta
señora, si habrá o no habrá un gobierno
perseguid por Pedro Sánchez? Claro,
obviamente esto lo hacen con la
finalidad de que en España se publique
lo que a ellos les interesa, pero lo que
demuestra al final coronel es que a
estos países se les invita para rellenar
y para legitimar lo que hacen quien
realmente tiene plato en la mesa y quién
realmente es el que parte y reparte,
¿no? Eh,
bueno, sabes que de ese tema yo no voy a
hacer ningún comentario, pero ¿qué pinta
España en el G20? ¿Tú sabes cuál es su
papel?
Si nos seguro que tú seguro que tú lo
puedes explicar mucho mejor que
Perdón, perdón, perdón. No, España no es
miembro del G20, es invitado permanente
a las reuniones del G20.
Tú fíjate, pero bueno, te quiero decir
que mira que por cierto algo en lo que
estoy en absoluto desacuerdo. Ya hace
muchos años escribí un artículo, no sé
dónde me lo publicaron, mi página web se
podrá encontrar en el que decía que
España debería ser miembro del G20. ¿Por
qué no lo somos? Pues porque
lamentablemente ahora mismo no tenemos
el peso ni la influencia que deberíamos
tener y por eso nos vacilan en Gibraltar
del cual podíamos podíamos,
fíjate, no es que lo lo tenía preparado
coronel para hablar precisamente de esto
porque quería enlazarlo de Naña Calviño
con efectivamente lo que está pasando
que es gravísimo, o sea, que se haya que
se haya asaltado navíos españoles
faenando por parte de agentes británicos
y aquí no haya pasado nada. De hecho,
bueno, lo que sí que es cierto es que en
en o se publica que en Londres esto pues
no es de, en fin, que están un poco
cansados de tantas tiranteces con España
o con España, tal, o no sabemos si es
que es lo que tienen que decir y lo que
tienen que publicar de cara a la galería
porque lo cierto es, mira, tú piensas,
lo cierto es,
piensa que con la importancia que ha
recuperado el estrecho de Gibraltar,
precisamente porque ahora mismo pueden
transitar ya prácticamente durante todo
el año, incluso buques de encalado a
través del Ártico. ¿Tú crees que el
Reino Unido va a renunciar a la esa ese
territorio español que tienen como
colonia? Evidentemente, ¿no? Y por qué
además porque saben que se enfrentan
alguien como nosotros que ahora mismo
pues lo estamos viendo lamentablemente.
Y esto me duele infinito tener que
decirlo, Rubén. Esa es la realidad,
porque teníamos que haber aprovechado el
Bresi, que era el gran momento histórico
para recuperar ese territorio que es
español, que no se nos olvide. Y además
es que si además yendo a ser muy
puntillosos, tenemos que leer el tratado
de Utrech, por el que España en aquel
momento cedía cedía a Gibraltar a a
Inglaterra. Pero ahí no habla nada de
aguas territoriales. Pero, ¿por qué
están considerando que esas aguas son
suyas? Pero, ¿por qué dejamos que
consideren que esas aguas son suyas?
¿Por qué dejamos que expulsen a nuestros
pescadores de esas aguas? ¿Que le rompan
las redes, que les acosen, que choquen
sus sus patrulleras contra nuestros
barcos españoles? ¿Tú crees que eso lo
permitiría otro país?
No lo permitiría. Pero, ¿por qué? Porque
saben que porque ellos están muy bien
amparados, muy bien protegidos, son muy
astutos, lo son, es es elogiable en este
caso, pero están amparados por Estados
Unidos y saben que bueno, pues que nos
puede seguir toreando, entonces pero es
que algún día nos tendremos que plantar
y algún día nectaremos políticos serios
que de verdad aborden este tema. Pero
como pero fíjate, si estamos hablando de
Ceuta y Melilla, si es que que que
defensa está haciendo alguien de Ceuta y
Melilla, de verdad. Entonces es, pero
entonces como tantos otros temas que tú
fíjate además nos tienen tan adormecidos
a la población española si no
reaccionamos ante temas de más en Jundia
de los que evidentemente no voy a
hablar, pues claro, si mañana entregan
Cite y Melilla y siguen con el tema de
Gibraltar, pues no pasará nada, Rubén,
porque nos tiene absolutamente
anestesiados.
Entonces, bueno, y por eso y por eso nos
engañan constantemente, tú sabes. Bueno,
bueno, ya cosas que no te puedo contar.
Solamente te diré que si has estando
hasta la inteligencia artificial para
lograrnos convencer de ciertas cosas.
Con eso ya te digo todía y y no sigo.
Fíjate, coronel, eh, para abordar esta
última parte del directo ya antes de las
preguntas, e realmente de todo lo que
estamos hablando, ¿no? El tema nuclear
directo que hemos hemos tocado esto
último Gibraltar es un al final, como
explicabas tú, es un ejemplo de dónde
estamos nosotros, de dónde nos hemos
puesto nosotros, dónde nos hemos dejado
vender y y y lo que tenemos es lo que
hay. Sí.
En fin, en este sentido, e este nuevo
cambio de paradigma que se está
produciendo ahora está teniendo unos
efectos en la pertinencia que están
teniendo nuestra clase política de
insistir en el error de la emisión de
deuda como si fuera pues es que tiran
como si fuera confetti. eh una un
sometimiento y además unas estructuras
institucionales que sirven o no
intereses geopolíticos que no se amoldan
a lo que de manera eficiente y eficaz
necesitan los ciudadanos españoles para
sus problemas reales, sus problemas del
día a día. Así estamos viendo que, por
ejemplo, declaraciones escandalosas. El
Banco Central Europeo, coronel, el Banco
Central Europeo, cuya función es
procurar que la inflación nunca pase el
2%, ha reconocido hace estos días
Bonerlion diciendo que se que reconocen
que se han equivocado en todo, que
reconoce que se han equivocado en en el
tema de de calcular la inflación, de la
emisión de deuda, ¿no? Pues entonces
están reconociendo que son una
institución fallida. O sea, que no que
no han tenido la suficiente inteligencia
y en tenis ni estaban eh preparados
porque supone que una institución
europea de estas características para
abanderar un proyecto de unidad política
y económica europea tiene que estar
compuesta por los mejores y tiene que
atender ante todo a su objetivo que
tiene que ser garantizar la estabilidad
de los estados que que coordina. Y
reconocen que les ha dado igual,
coronel, que les ha dado igual, no que
no lo sabían, que les ha dado igual
mientras aquí siguiera viendo barra
libre. Y ahora, ¿quiénes lo vamos a
pagar? ¿Quiénes somos? Los ciudadanos
con nuestras hipotecas, con nuestros
créditos. Se está estancando el crédito.
El otro día publicaba Marvidal, bueno,
eh datos escalofriantes de la variación
entre el 2019 y 2023. Hemos quebrado un
200% más de empresas en estos últimos
años. Claro, al mismo tiempo, al mismo
tiempo que esto está pasando, coronel,
¿qué estamos viendo en otro paradigma
que ya no es el de 1945?
pues países que están apostando por otro
tipo, otras alternativas, intercambios
de mercancías, colaboraciones
económicas, eh el el un digamos un un
una estructura y una relación política
no basada en el sometimiento y
vasallaje, sino en el intercambio de
intereses mutuos, etcétera, etcétera,
¿no? ¿A dónde nos lleva a los europeos
todo esto, coronel?
a chocar contra un muro. Tú lo has
dicho. Lo que pasa es que no les importa
porque las consecuencias las pagamos los
ciudadanos. Tú mira, vete a mirar los
sueldos y las pensiones que tiene esta
gente para preocuparle el el pobre el
pobre ciudadano de a pie, ¿sabes? No le
preocupan en absoluto. Tú piensas que tú
lo has dicho, el Banco Central Europeo
fue creado con dos objetivos que nos
prometimos todos los que lo creábamos.
Lo primero era efectivamente no superar
nunca un déficit del del de más del 2%
como mucho del 3%, perdón. una inflación
de más del 2% con mucho del 3% y luego
que la deuda nunca superara el 60% del
producto interior bruto del país. Aquí
en España estamos en el doble. En el
doble, en el doble, Rubén, cuando en el
año 2008 si hacemos como que nos
queremos los datos del 30, en el año
2008 estábamos en poco más del 30%
para que tú veas, es decir, al final no
han cumplido nada, pero claro, es esa la
inflación, ¿quién la quién la paga? Sí,
es que es más es que a la inflación
incluso algunos estados les vienen
porque recaudan más más de impuestos,
¿no? Tú mira ahora mismo, pero es que tú
has hablado Alemania, Alemania en una
recesión terrible, cerrando empresas
todos los días, pero que era la
locomotora de Europa. Es que tenemos que
ser conscientes de qué situación
estamos. El otro día Holanda entró en
recesión técnica. Holanda, ni más ni
menos, es decir, lo de los países aquí y
aquí nos dicen que estamos, vamos, que
se florece todo tirando cohetes, claro,
pero es que no solamente eso, sino
además y con lo cual incrementando el
gasto público, que es un auténtico
desmadre, sobre todo porque muchas veces
tú sabes que va, bueno, es mejor ni
saber a qué va el dinero porque vamos ya
nos nos enfermaríamos que nos queda algo
que no est nuestra parte que no esté
anestesiada,
pero bueno, te quiero decir, esa esa es
la realidad de de esta Europa y Por
tanto, pues eso, pues estamos
despistados, muy desorientados, mientras
el mundo está corriendo a una velocidad
terrible y nosotros estamos
tremendamente despistados y con
personas. ¿Tú tú crees que de verdad
ahora mismo con el caos político que hay
en España, tú crees que algún político
de verdad le interesa todo esto que
nosotros estamos comentando o están
nuestras dinámicas? Bueno, pero es que
sabes que sabes que la la partitocracia
favorece precisamente los intereses
corporativos de las estructuras de los
partidos encastradas en el estado.
Entonces, ellos no se preocupan de los
asuntos de Estado, como muchos se
preocupan de volver a ganar las
elecciones en el ámbito autonómico o en
o en el ámbito municipal, pero lo que
pasa dentro de 20 o 30 años, pues ya
vendrá alguien a comerse el marrón, ¿no?
Y tú lo sabes y tú lo sabes muy bien que
tú has conoces a mucha gente e que bueno
que que que tiene es es ha tenido o
tiene esos cargos. Para no eh para ir ya
a las preguntas, hay una un agente,
coronel, hay un elemento este curso
político que puede ser puede ser un
detonante de ese cambio de paradigma
para los que estamos en el lado que
parece que no va a aprovechar el tren
del siglo XXI. Donald Trump. Donald
Trump en este último año le han abierto
cuatro procedimientos diferentes en el
último año para ver si se lo quitan de
medio ya o o o en fin o o de alguna
manera pueden eh disuadirle de
presentarse y parece que no están
poniendo no están pudiendo con él y
parece que sí que finalmente va a ser el
candidato republicano. Veremos si hay
inhabilitación. No hay inhabilitación
porque la la causa que tiene abierta en
en Atlanta, eh, Georgia el otro día le
llevó a pasar por por la cárcel. Y eh
hay una cosa también muy interesante,
coronel, el pueblo norteamericano
se está dando cuenta realmente de que
hay algo ahí que una parte de la de de
del poder entiende que tiene que cambiar
del ejercicio del poder en Estados
Unidos. Y hay otra parte que es la que
está ahora mismo en la Casa Blanca y los
neocones y los halcones y el
establishment que no que que bueno que
no y que están dispuestos a las últimas
consecuencias con tal de seguir
manteniendo ese estatus qu. ¿Cómo ves tú
este agente que bueno que puede
cambiarlo todo de cara a al 2024?
Sí, evidentemente, mira, Tran aprovecha
todo, es decir, es un maestro de la
comunicación, es un maestro de domina
muy bien los medios de comunicación y es
de lo que hace, bueno, he dicho, de no
hay publicidad mala, sino mal gestionada
y él sabe gestionarla muy bien. De
hecho, tú sabes que cada vez que eso le
le van a fichar y no acaban de ficharle
y ha conseguido otros 50 millones de
dólares que le mandan venta de camisetas
y de y de crowdfunding y de no sé qué,
¿no? El problema es que ahora mismo,
mira, hay hoy ahora mismo, porque lo he
comprobado antes de empezar, el hay 13
candidatos republicanos, 13 candidatos
republicanos, uno de ellos es Trump y
tiene algunos muy potentes enfrente como
puede ser
el el propio Mike Pence, el que fue
secretario de estado.
En fin, tiene incluso, por cierto, de
los 13 solo hay una mujer, jaley, solo
hay una mujer. Enfrente a quién tienen
aquí, bueno, hay un independiente
de otro partido, digamos. Pero luego lo
de los republicanos
ahora mismo solo hay tres. Hay una mujer
que se llama William, se apellida
Williamson de nombre Marian, que esta es
autora de autoayuda y es asesora, era
asesora espiritual.
El Y luego está, no se nos olvide,
Robert Kennedy. Robert el Filleral
Kennedy Junior, sobrino del presidente
John Filler al Kennedy.
No, no. Ah, sí, sobrino, sí, sobrino,
perdón, perdón, perdón. hijo del fiscal,
hijo del fiscal que fue fiscal general y
senador que fue Kennedy.
Entonces, ¿qué qué le pasa? El Sí.
Sobrino de John Filler al Kennedy. ¿Qué
le pasa? Que este hombre en realidad
están está en contra, o sea, hay veces
que parece más republicano que
demócrata, ¿no? Y luego está Biden. ¿Y
cuál es la situación? A día de hoy,
acabo de comprobarlo, las últimas
encuestas, pues verás, tú piensa que si
Biden saliera otra vez elegido cuando
fueran el investido presidente tendría
82 años. ¿Qué sucede? Mira, ahora mismo
una encuesta para la CNN, el ahora mismo
la aprobación la aprobación a la la
presidencia de Biden, a Biden, a su a su
trabajo, por así decirlo, es del 39%.
39%.
Pero el 67% de los votantes demócratas o
de tendencia demócrata dicen, o sea, es
quieren, quieren que el partido
demócrata nombre, nomine a alguien que
no sea Biden para presidente para el
próximo año. Pero lo que hablamos, pero
es que resulta que solo están la mujer
esta que te acabo de comentar, que era
el autora de autoayuda y asesora
espiritual y el y el Robert Kennedy.
Claro, por otro lado
es que Robert Kennedy tiene el el la voz
y las las formas, la comunicación no es
su fuerte. Yo la verdad creo que es eso
va a jugar muy en su contra.
Claro. Entonces, mira, por otro lado, el
tres cuartas partes de los encuestados
están preocupados por su edad. Otra
encuesta del Wall Street Journal,
también de hace un par de días que dice
que el 24% de los estadounidenses
califican la economía como su principal
problema. ¿Y qué sucede? ¿Cuál es la
situación económica ahora mismo en
Estados Unidos?
En los últimos en los últimos 10 meses
se ha incrementado la deuda
estadounidense en 1,6 billones de
dólares de los de millones de millones.
Ahora mismo ya ya supera los 25 billones
de dólares la deuda estadounidense. La
vivienda estadounidense carísima, menos
asequible que desde la época de los
desde los años 80. los tipos
hipotecarios por encima del 8%. Es
decir, la gente desesperada
económicamente, cerrando empresas
constantemente. Los costes empresariales
han aumentado un 22% con respecto al año
pasado. Han cerrado empresas que tenían
un valor, un pasivo de más de 1000
millones de dólares. En lo que va de
2023 han cerrado 16. Fíjate lo que te
acabo de decir. Es decir, que la
situación económica está muy mal. Y
luego lo mismo en estas encuestas, pues
todo el mundo, más de 73% en esta
encuesta del Wall Street Journal, el 73%
dice que Biden está muy viejo, pero no
viejo en cuanto rechacen a la edad, sino
sobre todo por su falta de capacidades
cognitivas. Lo estamos viendo todos los
días, todos los días, todos los días. Es
que es constante todos los vídeos que
sacan. No hay día que no saquen un vídeo
en el que parece, vamos, es que parece
ya Gila, pero yo no soy el chiquito la
calzada, hombre, por favor, que este
hombre a lo mejor ya se merece ya que
que le retiren, ¿no? Con lo cual es
verdad que Trump de momento va por
delante en las en las encuestas
primarias
eh republicanas, pero también hay quien
desconfía de que pueda llegar a buen
puerto, teniendo en cuenta el
enfrentamiento que ha tenido con buena
parte del país, que ahora mismo está
tremendamente polarizado. están
vendiendo armas como churros en un país
que de por sí ya hay muchas armas y
entonces creen que si llegara Trump que
pues la otra parte tan sumamente
enfrentada con él pues que podría
incluso sabes que haya encuestas que
hablan de estadounidenses que dicen que
más del 50% creen que podía desembocar
en una guerra civil, con lo cual lo
tienen francamente complicado en Estados
Unidos. No te creas que es fácil en
absoluto. Y además que esa situación
pues también ya sabes cómo se solucionan
estas situaciones de crisis internas
yendo a una guerra que esperemos que que
no se les ocurra, ¿no? Evidentemente una
guerra que por cierto si hablamos de la
de Ucrania cada vez el cansancio dentro
del pueblo estadounidense es muchísimo
mayor, Rubén. Esa es la realidad. Con lo
cual, pues desde luego lo que sí está
claro es que va a ser muy interesante lo
que va a pasar, muy preocupante porque
desde luego la imagen que está dando el
señor Joe Biden como se supone el gran
líder del mundo libre, como se definen
ellos, pues evidentemente es bastante
patética. Con lo cual yo entiendo que
hay otros líderes que tienen que estarse
partiendo de risa todos los días. Si es
que parece que es que ni adrede, ya te
digo, solo hay que ver los vídeos
constantemente en las redes sociales,
que es que hay veces es que es que ni
adrede se podían hacer ciertas cosas,
¿no? Para hacerlo peor.
Pues sí, coronel. Y además, bueno, yo
creo que lo que sí que todo el mundo
puede percibir, algunos vemos
directamente, es
una caricaturización de lo que sería un
líder títere, pero de la Estados Unidos
de 1970 o 1980, no de la de 2023, porque
las circunstancias geopolíticas no son
las de cuando Joe Biden, pues si algún
día lo fue, era joven, sin embargo, pues
siguen empecinándose, siguen
empecinándose en ese discurso,
Tú piensas que ahora siempre hay una
cámara encima del político y le saca,
evidentemente lo peor y eso corre por
todo el mundo, se viraliza al instante.
Y es que yo creo que la imagen que está
dando Estados Unidos a causa de pues de
su presidente, desde luego creo que no
es lo más apropiado ni mucho menos para
ese país que pretende seguir siendo el
el dirigir el mundo, ¿no? O por lo menos
enfrentarse a los otros que le quieren
quitar ese puesto de director del mundo.
Bueno, pues eh ya sin más damos paso a
la ronda de preguntas. Muchas gracias a
toda la gente que os habéis hecho
miembros,
si me permites, mira, hay hay algún tema
que me gustaría concretamente de
Alemania de Perdón, es que además que me
lo han preguntado el
fantástico, ¿no? Por por mí, perfecto,
no siempre vamos a dar paso a las
preguntas, pero luego por si no surgen,
pues lo comentamos si quieres. Italia
abandonando la ruta de la seda por
presión de Estados Unidos, hablando, si
quieres, un poco del tema este de los
saudí en Telefónica y de cómo hemos
estamos vendiendo el país a trozos,
literalmente, a precio de saldo, por más
que también nos cuenten otra cosa. Luego
un poco de la ley esta de servicios
digitales, la gran mentira, porque
obviamente se está censurando lo que
interesa censurar y se está dando alas a
todo aquello que interesa darle alas,
evidentemente. Y luego y luego algunas
cosillas puntuales.
Por ejemplo,
y una cosa, una cosa, mira, Coronel,
porque claro, a ver, yo yo es que no ya
te he dicho que no me gusta abusar de
ti, aunque bueno, es contradictori,
sabes que soy soy yo el que me dejó
abusar.
Sí, pero pero sí, pero es que claro, al
final te voy a decir que me plantees tú
los programas porque yo me preparo unos
temas y algunos los voy quitando, pero
es que tú ahora me revientas el directo
porque me me planteas temas mucho más, o
sea, muy interesantes y muy muy Hay una
cosa también al respecto, eh,
por ayudarte, eh, no por fastidiar.
Sí, no, hombre, no, no, hombre, todo lo
contrario, por Dios, coronel al revés.
Yo hay aquí 9,000 personas, creo que
todas igual de agradecidas que yo.
El tema también del
la utilización de los medios de
comunicación de manera tan descarada,
coronel, de manera tan descarada como
estamos viendo, para distraer a la
sociedad con temas totalmente inanes de
lo realmente importante para la
ciudadanía, el tema del del
seleccionador español y del y del beso,
que yo ya es que estoy harto y y y cada
día sacan un nuevo vídeo y un nuevo
episodio y no es que desde aquí se le
ve, qué tal, no sé cuántos y la gente
pendiente de esos temas, coronel cuando
lo que estamos tratando hoy, pues en
fin, no es porque lo digamos nosotros,
es porque son temas que afectan a su
bolsillo, a su hacienda y a su libertad,
que es al final realmente lo que les
interesa. Eh, pero me ha parecido brutal
lo de lo de Bueno, no sé si quieres
decir algo de este tema. Mira, eh,
totalmente. Tú piensas que esa maniobra
de distracción es un clásico, esto no
está inventado de ahora, ¿no? Lo que
pasa es que hoy en día se hace de manera
mucho todavía mucho más efectiva,
precisamente por las redes sociales,
además de los medios tradicionales.
Mira, el otro día, el esta semana estuve
comiendo con una persona que es es o era
habitual de los medios de comunicación y
y me estaba comentando que el cómo le
estaban le estaban cancelando la
participación en algunos programas
porque habían empezado a decir que que
si se metía con el gobierno, ¿no?, o que
criticaba al gobierno. Tú fíjate lo que
estamos hablando para que tú veas que
los que salen y lo voy a decir bien
claro quitando que todavía no sé cómo se
lo permite el programa de horizonte de
de Iker Jiménez que imagino que que
empezará en breve el que todavía te
digo, no sé cómo se lo permiten, pero
porque es verdad que ahí deja libertad
absoluta para hablar y hay y hay de
todos los perfiles, pero tú sabes, yo he
visto yo veo tertulias en la televisión
que digo, pero si todos dicen lo mismo,
dice, no hay nadie que diga y y muchas
veces llevan alguien, para que diga lo
contrario, llevan alguien de un perfil
muy bajo que casi si no se sabe
defender, eh, con lo cual para para para
atosigarle, aplastarle allí mismo en
directo. Pero mira, y hablando con esta
persona, así tal cual, le llaman,
estábamos comiendo los dos, le llaman de
una de las principales cadenas de
televisión para un programa que le
habían propuesto para dentro de dentro
de unas horas y le dicen literalmente, y
es que ya te digo que es que estaba yo
enfrente de él comiendo y le dicen que
el que no, que es que le habían dicho
que mejor que no fuera porque ya saben
que corrían el riesgo de que criticara
al gobierno y que alguien les había
dicho que mejor que no le llevaran.
Esto, Rubén, es exactamente así. Es esa
es la situación en la que estamos, que
los lazo lo que te estoy diciendo con
esta,
tú sabes que yo eso lo he vivido
también, o sea, que y tú también lo has
vivido. Tú antes salías en muchos más
programas de televisión y y ahora bueno,
pues no interesa que gastando no
interesa y entonces no te llaman así, o
sea, con lo cual no interesa la verdad,
no interesa que haya unas visiones
alternativas, habla simplemente eso de
de de cómo se trate de imponer una
narrativa y que no se salga del discurso
oficial. Y lo que te decía, esta ley de
servicios digitales, que ya me parece el
colmo, ¿no? Que sabes que ya ha entrado
en vigor el día 25 pasado de de agosto
pasado, con lo cual, claro, y te dice
para combatir los contenidos ilegales,
los discursos de odio, en fin, todas
estas cosas de la discriminación y por
supuesto la desinformación, ¿no? Pero no
es verdad, no lo están haciendo. No lo
están. Yo lo veo todos los días. Están
están cancelando aquello que les
interesa y lo que no lo están dando
cancha libre. Y veo todos los días
insultos, veo difamaciones y nadie está
haciendo nada, Rubén. Nadie está
haciendo nada. Y claro que hay
incitaciones al odio. Ahora sí, el otro
día tú ya sabes y cualquier día no
tengas ninguna duda que el programa,
estos programas terminarán con ellos,
porque además tú sabes que como les
atacan esa base de denuncias masivas,
que es una puerta que abre esta ley, que
pueda haber denuncias denuncias de
contenidos llamados ilegales, con lo
cual a base de efectivamente y para eso
están ahí los servicios de inteligencia,
tros los que mueven todos este entorno,
simplemente a base de denunciarte te van
a cerrar TikTok, te van a cerrar
YouTube, te van a cerrar todas las
plataformas. Y además tú y yo conocemos
a conocemos a a personas que que reciben
esos encargos por parte de gente con
poder. Oiga, este vídeo tíremelo este
tal que le meten un strike
y utiliz todos los bots las redes de
bots. A base de esas denuncias te
cierran todo. Entonces,
fíjate mi mi mi cuenta de Instagram
donde yo publicaba todas las
actualizaciones del tema de bueno, donde
donde más ahí y luego me pasa Telegram,
¿no? Pero yo mi cuenta de Instagram con
160,000 seguidores, pues de la noche a
la mañana, hasta luego, me la me la
quitaron, nadie me dijo nada, nadie me
dijo por qué y hasta luego, ¿no?
Entonces, bueno, en fin, por ahora
todavía aguantamos aquí en YouTube, pero
pero Dios sabe hasta cuándo,
¿no? No, claro, es que inmediatamente
que cualquiera diga, "No, es que lo que
acaba de decir se ha metido con no sé
quién es un discurso de odio o tiene,
como dicen, tiene repercusión social o
tiene repercusión en la salud colectiva.
Entonces y ya te lo han cerrado y luego
vete a reclamar. Sí, al maestro Armero,
¿no? Vete a reclamar.
Además con unos el otro día publicaba
porque me pasaba un un amigo nuestro en
común el el en las cuentas anuales como
estos llamados verificadores de
información como Neutral acaba de de
publicarse, bueno, lo publiqué yo, que
que recibe 330.000 € perdón, 330.000
1000 euros anuales en subvenciones, solo
en subvenciones. Entonces, claro, dices,
este señor cuando verifica información,
¿a quién pretende tener contexto
contento, a la audiencia o al estado?
Es, mira, tú es eso tú sabes que yo lo
ponía en el libro, en el dominio mental,
que había que seguir la pista del dinero
siempre, porque al final no significa
que su papel lo hagan mal en el sentido
de que lo que verifican probablemente lo
hagan bien. Lo que claro, lo que lo que
no te cuentan es lo que no están
verificando porque no les interesa
verificar. Es decir, solamente verifican
aquello que alguien le dice, "Esto
veríamelo para que me sirva para mi
narrativa." Y obviamente está más claro
que el agua. Vamos, ya te digo, lo que
pasa es que los temas que no les
interesa, evidentemente no los abordan,
simplemente no los analizan, no los
estudian y luego, claro, siempre hay una
tendencia y la tendencia es la que te
marca el que te paga. Si es que esto no
no tiene más historia, Rubén. Por eso es
que la libertad que tú tienes, que tú no
te debes a nadie, es que esto va a
desaparecer. Esto está tendiente, está
tendente a desaparecer porque no
interesa.
¿Sabes? Sí. sabes que es un asunto que
me preocupa muchísimo porque siempre
digo y siempre he dicho que cuando
desaparezca el último islote de la
comunicación y de la capacidad de de
expresarse libremente, se acaba la
posibilidad de organizarse civilmente
para para plantar cara a todo esto.
Claro.
Entonces es un tema que de verdad me
preocupa muchísimo y tú lo sabes. Y con
razón, porque solamente tendremos las
noticias de las la oficiales que nos van
a transmitir esas cadenas de televisión
o de radio que están subvencionadas, que
no se nos olvide, porque por más que
digan, ¿sabes? A la nueva ley también
audiovisual dice, no, que es que tiene
que haber transparencia. Los gobiernos
deben de decir a quién cuánto les da
estas subvenciones. Pues sabes que hay 1
maneras de maquillar eso y aparte,
hombre. Claro, con la publicidad institu
la llamada publicidad institucional, que
es una perversión en los términos. O
sea, desde cuándo los las instituciones
tienen que hacerse publicidad, ¿será
porque necesitan constantemente lavar
una imagen de que persí de porse no
tienen? Si no, no tendrían que hacerse
publicidad. Esa
Pero bueno, eh, vamos a dar si el turno.
Sí, sí, dime, dime.
Sí, comentamos si quieres lo de Italia,
lo que te decía que
Sí, eso me me ha llamado mucho la
atención, mucho la atención.
Precisamente está relacionado con con
también con el G20. Verás qué sucede el
en marzo de de 2019 y concretamente el
día 23 de marzo, Italia y China habían
llegado a un acuerdo, yo lo ponía en mi
último libro, en la crucijada mundial,
en el que era Italia era el único país
de la Unión Europea que se asociaba a
China para su nueva ruta de la seda,
tanto la marítima como la terrestre.
llegaron a 29 acuerdos valorados en más
de 20,000 millones de euros y y entre
otras cosas digamos que le cedía Italia,
por así decirlo, los puertos
estratégicos de Trieste y de Genova.
Trieste daba acceso a toda Europa
central y Genova pues a Francia, con lo
cual enlazaba la ruta de la seda
marítima China con la ruta de la seda
terrestre. A China le interesaba
enormemente. Claro. Pero es que
curiosamente ese mismo día la Comisión
Europea, perdón, unos días antes, el día
2 de marzo, la Unión Europea, la
Comisión exactamente, había declarado a
China como rival sistémico y como
competidor estratégico, con lo cual le
pareció muy mal y criticó mucho la
decisión de Italia. Italia también
necesitaba dinero y había llegado a ese
acuerdo. Ahora el el en marzo del año
que viene había que renovar ese acuerdo.
Las presiones sobre Meloni han sido
impresionantes por parte de Estados
Unidos. que le ha dicho, "Si tú quieres
participar de las empresas
estadounidenses y del plan de Biden, que
va a invertir trillones, es decir, en
recuperar la economía estadounidense y
quieres participar las empresas
italianas de este pastel, tienes que
abandonar a China, por lo menos en esa
parte." ¿Tú piensas que el Estados
Unidos ve a Italia como una como un país
estratégico absoluto? Estados Estados
Unidos todavía tiene en Italia unos
15,000 efectivos soldados repartidos en
14 bases, de ellas dos dos con armas
nucleares en Aviano y en Gedi, para que
nos que tiene se supone que unas 70
bombas nucleares ahí estacionadas para
que nos demos cuenta de la importancia
que tiene Italia y sobre todo que no le
haga juego a una China que es su gran
adversario geopolítico, económico y
tecnológico. Y de hecho ya Meloni
durante la campaña electoral ya había ya
había dicho que si llegaba a primera
ministra que revertiría la situación. Es
decir, lo que había en su momento había
había firmado el gobierno, había
aprobado el gobierno de Joseppe Conte,
que nos acordaremos de él. Entonces es
lo que acaba de Entonces se ha reunido
ahora mismo con el primer no con Shinjin
Pin que no ha ido a la cumbre del G20
sino con el primer ministro chino Linki
y le ha dicho que va a hacer una salida
suave de Italia de este acuerdo de
infraestructura y comercial, pero que va
a intentar, tú fíjate que claro, lo que
intenta Alemania, Italia es no abandonar
económica y financieramente del todo a
China. ¿Por qué? Porque ahora mismo
Italia le estaba exportando
prácticamente todo el lujo, se lo estaba
a China, una China que hoy una clase
media floreciente, que es un mercado
interno impresionante y que a China, a
Italia le servía pues para la
recuperación económica. De hecho, las
cifras son apabullantes de lo del
incremento de las relaciones comerciales
de casi un 100% con respecto al año
pasado de lo que había vendido Italia a
China. Con lo cual, tú fíjate la
situación en la que se encuentra el
mismo Meloni, presionada también por un
lado por sus comerciantes, aunque les ha
puesto la golosina que le ha puesto
Biden, de decir, "Bueno, pero no te
preocupes que incrementaremos nuestras
relaciones, pero me tienes que
demostrar, Meloni, que eres un aliado
fiable y para eso tienes que abandonar
la ruta de la seda de China." Tú fíjate
la trama que hay detrás de todas las
cosas, eh, para que veas y claro es que
Estados Unidos, mira el esfuerzo que
está haciendo en Europa para que
abandonemos, por ejemplo, el sistema 5G
chino, las presiones son totales por
parte de sus servicios diplomáticos, sus
servicios de inteligencia para que
evidentemente reduzcamos esa dependencia
del de China, de esa dependencia
económica, que es verdad que se le había
vendido cantidad de cosas. De hecho,
sabes que China tenía casi el 40% de
Pirelli y hace también muy poco, hace
muy poco tiempo, Meloni le ha, digamos,
le ha limitado el control de Pirelli a
China, que quería aumentar su control,
argumentando que también es seguridad
nacional, no fueron a hacerse con con
información o tecnología sensible, ¿no?
pero presionado una también
evidentemente por Estados Unidos para
que veas una vez más el juego en el que
estamos de un Estados Unidos que se ve
cada vez más amenazado y que tiene que
hacer frente como sea a sus adversarios
y entre otra cosa intenta limarle y
minarle pues los negocios, las finanzas
que tiene con otros países.
Y lo escandaloso de esto, coronel, que
realmente eh a mí me a veces me critican
por por explicar esto, ¿no? Estados
Unidos eh junto con la URS conquistó
Europa y desde entonces no suelta. Es
decir, aquí hay unos intereses que le
costaron un gran sacrificio y le
costaron una pérdida en humanas, eh, en
vidas humanas, etcétera, etcétera. Y
desde entonces estamos en su área de
influencia y eso se ha mantenido de
manera ininterrumpida hasta hoy. Y vemos
ahora mismo como este tren del que
hablábamos antes que está pasando y que
Italia ha dicho, "Bueno, pues voy a ver
cómo me subo."
Eh, parece que alguien le ha cogido por
dicho, "No, no, no, no, perdona, tú te
quedas aquí porque tú dependes del Banco
Central Europeo, tienes una deuda,
aunque aunque la diferencia con Italia
es que la tiene con con bancos
italianos, no como España que la tiene
directamente con el Banco Central
Europeo
y de he dicho, "No, no, espérate un
momento que que esto no funciona así."
Qué fuerte, coronel. Eso eso que has
dicho es muy interesante porque mira, tú
piensas que aunque critiquemos a
nuestros dirigentes, probablemente a
cualquiera nos pasaría lo mismo,
cualquiera que llegue, porque ahora
podemos hablar si quieres, ¿quién
controla ahora mismo la economía
europea? Pues de entrada grandes grupos
de inversiones que son todos
estadounidenses como Black Rock,
Bangward, Fidélite, State State Street,
Elliot o por ejemplo en el ámbito
inmobiliario Blackstone. Claro, si es
que entonces una vez más es que no
acuérdate que el pastor no sirve sirve
del rebaño,
la propia Reserva Federal de Estados
Unidos. La propia Resa Federal de
Estados Unidos sube tipos y a la semana
están subiendo tipos aquí. O sea, que
tú sabes, tú sabes, por ejemplo, ahora
cuando ahora estamos hablando de Arabia
Saudí, que parece que es un escándalo,
¿no? Tú sabes los intereses del de Black
Rock en España. Mira, no sé, solamente
te voy a decir algunos. Bueno, empezamos
con que tiene, fíjate, estamos hablando
de los dos principales entidades
bancarias del BBA, creo que el último
dato tiene el 7,2% del Banco Santander,
el 6,5 es el principal accionista, pero
tiene en Abertis, Banco Salvadera,
Cerinós, ACS, Amadeus, eh Banco Popular,
Bankia, Bank Inter, Caixaabanc, Nagas,
Un Castel, Ferrovial, Gamesa, Grifols,
Cberdrola, Robi, Mám Móvil, Mediaset, NH
Hoteles, Red Eléctrica, Red Resol, Acir,
Chemes, Gamesa, técnicas reunidas,
telefónica, o sea, cómo si es que hemos
vendido el país a trozos. Pero es que
cuando hablamos de de otras inversiones
podíamos hablar del fondo noruego, el
sabes que es el mayor el fondo soberano
mayor del mundo, que es verdad que ha
reducido la la tenencia de de deuda
española, que ha pasado en prácticamente
en 2 años o o un año de 3,500,0000es,
ahora mismo tiene 2,350 m0000 de deuda
española. Pero es que podíamos hablar
del de todos los demás que tienen
intereses, Cuba Qatar, Emiratos Árabes
Unidos, que ya no me quiero extender,
que nos daría también para otro
programa, pero además muy extenso,
tremendamente extenso, aunque y
sabes, ¿sabes qué nos pasa, Rubén? Mira,
te voy a contar como yo llevo esto
muchos años, eh yo trabajé muy
activamente en su momento porque estaba
destinado en el Ministerio de Defensa en
la lo que se llamó en el año 2011 la
estrategia española de seguridad, que
entonces no se la quiso llamar de
seguridad nacional, solamente se llamaba
estrategia española de seguridad. Bien,
una de las cosas que se ordenaba en esta
estrategia que me parecía absolutamente
clave para evitar toda esta situación es
lo que se llamaba el sistema de
inteligencia económica. por ejemplo,
para ver para qué, para evitar la
inseguridad económica y financiera, por
ejemplo, para conocer la la actuación
desestabilizadora, especuladora e
incluso ilegal de diversos agentes. Tú
fíjate si eso lo teníamos ya
tremendamente claro. Y por tanto, la
correcta supervisión y regulación de los
mercados y para ello hacía falta
analizar la información relevante, en
fin, todo eso. Esto no se llegó a crear.
Y tú sabes por qué no se llegó a crear
esto que se ordenaba tasativamente,
¿sabes por qué no se llegó a crear,
Rubén? Por lo de siempre, porque nadie
quería ceder, porque había el Ministerio
de Economía por un lado, el el
Ministerio de Hacienda por otro,
Presidencia de Gobierno por otro, el
Centro Nacional de Inteligencia por
otro. En fin, y es verdad, quere decir
que afortunadamente
tenemos personal maravilloso que hace
una entrega al servicio impresionante en
el Centro Nacional de Inteligencia y
tienen dentro de ellos hay un
departamento que se encarga precisamente
de esta inteligencia económica que te
digo que hace una labor como hace el CNI
en la inmensísima mayoría de todo su
personal, pues absolutamente encomiable.
Pero, ¿qué pasa? que no es suficiente.
Primero tienen poco personal, luego esto
tiene que ser algo mucho más
transversal, tiene que haber personas de
de todo tipo, especialistas de todo tipo
y no se ha llegado a crear este sistema
de inteligencia económica y es vital
para saber quién está comprando el país
o quién pretende comprar el país para
que luego no te digan, que aparte creo
personalmente que no es cierto, que es
que no se habían enterado. Bueno, pero
en fin, eso es mejor entrar en ello
porque entonces ya entraríamos en el
tema político y sabes que ni puedo ni
quiero, pero te quiero decir que pero es
que tenemos que crearlo porque eso sí
que es defender la seguridad nacional
para evitar que precisamente nos sigan
comprando a precio de saldo. es que a lo
mejor tenemos que hacer algo para
evitarlo y precisamente para aquellos
sectores que consideremos que son
vitales para los intereses de España,
porque así no podemos seguir, Rubén, y a
ti te podía dar muchos datos que ya no
tenemos tiempo para ello, pero es que es
que es es impresionante.
Pues coronel, de verdad, eh, le damos
paso sies al turno de preguntas que
gracias por este por este último
apartado que has abierto tú con temas
interes solamente una última cosa más y
ya no te molesto más. Me ha llamado
poderosamente la atención que he visto
en un telediario que decía, estaban
hablando de que en el en la pesca, en el
mundo de la pesca, que no había relevo
generacional. Entonces salía un pescador
que decía que había puesto su barco a la
venta
y que decía que nada, que al final lo
que iba a tener que hacer era aprovechar
una subvención de la Unión Europea para
desguazar su arco. O sea, tú fíjate si
estamos en un estado demencial decir,
"Pero vamos a ver, las subvenciones
serían para crear puestos de trabajo, no
para desguazar barcos y desguazar el
sistema económico." ¿Qué es lo que
estamos haciendo, Rubén?
que estamos acabando con el sector
primario y desde aquí quiero decir y lo
digo bien alto todo mi apoyo a los
agricultores, a los ganaderos, a los
pescadores, que es es que sin eso no
podemos vivir, que es nuestra
supervivencia y España tiene capacidad
para producir ese sector primario, para
alimentar a media Europa y más y estamos
acabando con ello y vamos a tenernos que
limitar a traer todo procedente de otros
países con problemas sanitarios con
problemas de todo tipo porque no
respetan nada y ese es el futuro que nos
espera. Porque para qué otra nos daría
para hablar también largo y tendido
sobre esta ley de de la restauración de
la naturaleza, hecho como siempre por
burócratas que no conocen nada de la
naturaleza o tiene una visión
absolutamente idealizada y que están
abandonando a nuestras agricultores, a
nuestros ganaderos y a nuestros
pescadores. Y esto quiero decirlo una de
mil veces porque me partiré siempre el
cobre para defenderles, por supuesto,
allí donde pueda. y me dejen
y así lo haremos con él. De hecho, ya
terminado.
No, no, no, por Dios, que va, pero todo
lo contrario con él y más para decir
estas cosas. tú tienes aquí micrófono
abierto. Eh eh recomendaros en la línea
de lo que ha dicho el coronel, eh hace 2
años yo publiqué un vídeo que hice en
uno de mis viajes por el norte, que
finalmente me me hizo establecerme allí,
aunque ahora sabéis que estoy en otro
sitio, pero bueno. Que hice Ángel, un
pescador del Mar Cantábrico. Eh, el
título del vídeo es Europa hace lo que
quiere. Entrevista a Ángel pescador en
el mar Cantábrico. Podéis Gisbert, eh,
pesca y desaparecerá.
Y este señor me contaba, coronel, como
no ahora, sino cuando entramos en la
Unión Europea, los requisitos de la
famosa reconversión industrial de Felipe
González. Entre esos requisitos estaba
que España no podía ser como era el
segundo país, el segundo mayor país del
planeta Tierra con una industria
pesquera que era capaz, por lo tanto, de
hacer frente en ese sector. No es que
era capaz, es que no había nadie en
Europa como él. Entonces nos obligaron,
coronel, a pagándonos desguazar el 50%
de nuestros buques y de nuestra
industria pesquera que daba eh desde el
punto de vista un un sostén económico en
el sector primario tan fundamental y
trabajo a generaciones y familias que en
tantos sectores, coronel podíamos hablar
también el otro día, la minería, la
materia pesada, lechera, eh el el el
sector agrario, industrial, todo está
tocado por este mismo eh pues paradigma
que viene a a cortar la capacidad de
respuesta de manera autónoma y depender
de la producción extranjera, que es al
final lo que lo que se busca. Pero
bueno,
pero si es que dice que quieren apoyar
al mundo rural, que hay que repobrarlo,
es mentira. Si lo están destruyendo
completamente, Rubén, lo están
destruyendo completamente. Yo cada vez
que voy a cualquier sitio me viene gente
hasta llorando, desesperada
completamente, que en algunos casos les
quieren comprar sus campos para instalar
o molinillos de estos aerogeneradores o
o poner campos de placas solares que
muchos se niegan, dicen, "Esto lo ha
tenido mi padre, mi abuelo, todo durante
no sé cuántas generaciones." Pero es que
pero es que además tú fíjate hoy con los
sistemas modernos que hay, por ejemplo,
de agricultura, de micronutrientes, de
micro goteo, de no sé qué, si España que
afortunadamente tenemos nuestro
maravilloso sol, lo que podíamos llegar
aquí a producir si tenemos cantidad de
tú vas por toda la zona de de Castilla o
de Castilla la Mancha y ves campos y
campos y campos y campos para aburrir
durante decenas de kilómetros, en
algunos casos cientos de kilómetros, tú
fíjate si podíamos nosotros llegar a
producir un país que tenemos una baja
densidad de población comparado con
otros países europeos, sea Alemania, que
debe tener por lo menos el dos o tres
veces más densidad de población que
nosotros, pensando que tiene un 60% de
nuestro territorio y tiene el casi el
doble de población. Pues tú fíjate, no
te quiero decir, pero es que además o
Bélgica, ¿para qué te voy a contar? Que
no tiene ni para tirar la basura, ¿no?
Entonces, si es que somos un país que
tenemos un potencial enorme en todo,
pero ¿por qué no lo estamos
aprovechando? ¿Por qué no estamos
dejando arrastrar de esta manera? ¿Qué
todo se puede justificar, ¿sabes? Entre
otras cosas, ¿por qué, Rubén? Porque hay
algo que nos falta que es esencial. Si
todo esto se gestiona en Bruselas,
necesitamos gente que vaya a partirse el
cobre a Bruselas, no a ganar un buen
sueldo y y tener una buena pensión, que
vaya a batirse el cobre a Bruselas, eso
es lo que necesitamos. Y que todas las
semanas informe a los ciudadanos
españoles de lo que está haciendo
luchando por España en Bruselas, ¿sabes?
Porque allí al final es donde se decide
todo. Y mientras tanto, pues claro,
mientras hay veces que te dicen, "Pero,
¿cómo han podido votar los partidos
mayoritarios a favor de una resolución
que claramente perjudica a España?"
Pero sí esto parece demencial, ¿no?
Totalmente.
Pero para eso falta pero elegir a la
persona adecuada y tener mucho valor
para ir a enfrentarse con todos esos
burócratas y con todos los demás
eurodiputados del Parlamento Europeo
y y muchas más cosas, coronel, de las
que iremos hablando y haciendo. E damos
ya pasado el turno de preguntas que de
verdad son casi las 12 y me sale fatal
por el coronel. Yo no es por mí, yo te
tendría aquí toda la noche. Vamos, eh,
Juan Macabrea, gracias. Evaristo,
Emilio, sabéis que tenéis activada la
función de miembros del canal para
apoyar de manera eh periódica. Muchas
gracias a los que habéis hecho miembros
que estén aquí. Empezamos con eh Josué
Vega, que que decía antes Rubén Coronel,
muchísimas gracias a todos los gracias a
los dos siempre de corazón. Un fuerte
abrazo. Muchas gracias. Yosune Aristeo
777 que dice, "Buenas noches. ¿Veis
posible una condonación de la deuda
económica mientras parlamente se
implanten las CBS? Saludos a los dos y
gracias.
Claro, es que verás la condonación a
quién, porque por ejemplo tú sabes que
ahora mismo Rusia ha condonado eh creo
que como 30,000 millones de euros a
países africanos de deuda que tenían.
Recientemente le condonó buena parte de
la deuda que tenía o prácticamente toda
la que tenía todavía Cuba desde la época
soviética.
Entonces, claro, el problema es a
nosotros nos van a condonar, ¿no? ¿Por
qué? Porque mientras tengamos deuda y
estemos pagando deuda hay unos intereses
salvajes que que superan o hay veces que
duplican lo que lo el subsidio de
desempleo anual, ¿qué qué sucede? Nos
tienen cogidos y tú piensas que la deuda
es una gran esclavitud. La deuda que
empezó a inventarla los los holandeses,
el imperio holandés, la perfeccionó el
imperio británico y era una manera de
dominación, de dominar a los países,
como sucedió con el los ingleses, por
ejemplo, en América. Tú piensas que
Ecuador ha terminado de pagar la deuda
con los ingleses hace muy poco tiempo
para que nos demos cuenta de la
esclavitud que eso significa, ¿no?
Entonces, otra cosa es el el tema de las
CBDC, de las monedas soberanas, o sea,
perdón, las monedas digitales de Banco
Central, que yo creo que se van a
imponer en muy poco tiempo. Incluso
fíjate que hasta Rusia está sacando su
propio rublo digital, se van a imponer
en muy poco tiempo. ¿Por qué? Porque en
España desaprobado el eurodigital,
porque es una manera de tener un control
total y absoluto sobre el ciudadano. O
sea, si ya nos controlan mucho, nos van
a controlar mucho más. Pero yo creo que
no es algo que vaya en paralelo esa
condonación de la deuda con el tema de
los CBDC.
Pues así es. Bueno, deciros que eh
también se publicaban esos datos que
decíamos antes de que que comentaba Mar
Vidal, no solamente la quiebra de
empresas coronel, sino eh que se ha
disparado los créditos a la pequeña
mediana empresa y a las familias que
para sobrevivir obviamente ya pues
tienen que tirar de lo que es su último
recurso y más aún con la desinformación
financiera tan grande que hay y les
ofrecen préstamos y les ofrecen eh y la
bueno y las empresas estas de de las
financieras, no quiero decir ningún
nombre, pero que eso es una sucursal
directa del del demonio, que por cierto
ahí Raúl Castañeda, bueno, tenéis muchos
directos y muchos videocol porque él se
dedica precisamente a combatir esto y la
usura, porque cuando alguien más
necesitado está, más le expriman y les
da igual que esa gente se suicide, pero
es un indicativo, coronel, de cómo no
solamente vivimos en estados que están
en esa situación que tú bien decías de
de sumisión, sino también el propio
ciudadano hoy en día, que para
sobrevivir tiene que caer en esas en
esas circunstancias
Totalmente, en fin, imposibles. Yo,
desde luego, no creo que vaya a haber
ningún tipo de condonación de deuda en
absoluto, vamos, para nada.
De hecho, lo que se hace es tirar de más
deuda para pagar la que hay y mientras
así sigan, pues bueno,
tú has hablado muy bien, lo has dicho
con rotundidad, usura. Tú piensas que
ahora mismo hay préstamos a dos dígitos,
Rubén, algo de algo totalmente de locos
y se está permitiendo y lo está
permitiendo los que supone que son muy
progresistas, ¿no?
No, no, no que además se despenalizó
durante el gobierno de Felipe González.
La usura se despenalizó.
Claro, tú fíjate que le estamos hablando
de las tarjetas Revolving, que es un
auténtico drama familiar, que es muy
fácil caer, es que es muy fácil caer en
la trampa de la deuda, les pasa a las
familias, les falta a las personas
individuales y le pasa a los estados. Es
muy fácil caer en la trampa de la deuda.
Oye, mira, salgo del del paso y muchas
veces muchos no saben ni lo que están
firmando ni qué están avalando, que
muchas veces están avalando su vivienda
y se quedan sin ella porque
sus bienes presentes y futuros, sus
bienes adás se hace notario y además es
que luego eso no tiene vuelta atrás.
Pero fíjate que estamos hablando de has
hablado de esas grandes empresas, una de
ellas, por ejemplo, si alguien que haya
visto La Vuelta Ciclista España ha sido
un los grandes patrocinadores de la
Vuelta Ciclista España con sus carteles
por todos los sitios, ¿no? Para que veas
el dinero que llegan a ganar, ¿no?
Obviamente, pero es que además
Pero es que además estamos hablando de
que ahora mismo la deuda de las familias
en España es impresionante. De hecho, el
principal problema que tienen los bancos
actualmente es la deuda de las familias.
Te quiero decir, porque una unas deudas
que no os podéis ni imaginar las cifras
y además que tú ya sabes, hay una una
ley que yo la leí hace mucho tiempo que
creo que que se llamaba ley de Kim, que
decía que cuando te dicen que la
economía está bien, tú gastas hasta lo
que no tienes. Lo mismo que cuando te
dicen que la economía está mal, tú
incluso el que tiene dinero se retiene,
¿no? Se refrena de gastar, ¿no? Y lo
hemos visto este verano, tú sabes, ha
salido en toda la prensa, que nunca se
habían pedido más préstamos personales
para irse de vacaciones como este verano
pasado, porque como todo el mundo se
iba, claro, ¿quién se iba a quedar? No,
porque constantemente la televisión,
récord de la ocupación hotelera, récord
de no sé cuánto, récord de no sé qué,
récord en las carreteras, pues
evidentemente todo el mundo quería
unirse a ese carro del éxito, pero ese
carro del éxito tú tienes que saber si
te lo puedes permitir o no, o si va a
llegar mañana y cuando te vengan las
deudas a ver qué vas qué vas a hacer con
ellas o incluso puedes perder lo que te
digo, propiedades como puede ser incluso
tu propio domicilio, tu propia
Sí, de hecho, bueno, la por ejemplo tú
decías los datos, Asociación de Usuarios
Financieros apuntaba que habido un
crecimiento del endeudamiento de las
familias del 12,4%
en los últimos 2 años, un 18% más de
tarjetas revolving y en total unos 4,000
millones en solo 2 años directamente a
las familias eh que al final pues bueno,
todos sabemos lación tan compleja que
que tienen que atravesar para salir
adelante. Si me permites otra cosa,
Rubén, muy brevemente, tú piensas que
además el dinero que no es físico es
mucho más fácil de gastar, se nos escapa
antes entre los dedos porque parece como
que no te duele, como que no lo ves,
porque tú sacas un billete de 50, dices,
"Madre mía, pero si si no no comprado
nada y me han devuelto 20 € pero si lo
has pagado con la tarjeta como que no te
duele." Ojito con ese tema que esto está
directamente enlazado con lo que nos
decían antes de de las CBDC.
Pues sí, de hecho, bueno, en fin,
podíamos hablar de los datos, pero
bueno, simplemente que que lo que lo
tengáis en cuenta porque porque va
además a a empeorar, ¿eh? Y sobre todo
de cara a Navidad. Vamos a ver. Juliet
dice, "Da pena decirlo, pero India tiene
más potencial que toda la TAM puesta
junta. No sé sus ideologías políticas,
pero la izquierda se presta a
payasadas."
El el último tema no voy a entrar, pero
sí que es verdad. India tiene un
potencial enorme, también tiene sus
problemas. Como no es verdad que tiene
una élite muy bien formada, que son casi
200 millones de personas, pero tiene
otros casi 200 de musulmanes totalmente
marginados. Eh, es decir, tiene también
sus problemas. Y por cierto, si la
persona que nos escribía nos escribía
desde México, por lo que he visto, ya
sabéis que yo tengo un gran cariño a
México, confío mucho en México. Eso sí
que tiene un país con un potencial
impresionante, impresionante. Y cuando
hablo, por ejemplo, de reconstruir esta
hispanidad, yo lo tengo muy claro. Si
solamente hablamos de hispanidad, para
mí México debería ser la capital de este
nuevo mundo hispano. Si ya hablamos de
de un mundo iberamericano, ya habría que
compartirlo con Brasil, pero si
solamente hablamos del mundo nuevo, un
mundo hispano, desde luego para mí la
capital tendría que estar en México,
porque lo de México es increíble el
potencial que tiene en todos los
órdenes. Es es un país que y además ya
no ya nos han pasado económicamente.
Adrián Rodríguez decía, "El número de
muertos es de medio millón, el de
mutilados supera el millón. Se perderán
generaciones allí." Supongo que se
refiere desde luego a las bajas y a la
situación trágica de Ucrania.
No lo he podido confirmar porque la
verdad es que las noticias son es que la
es que la información que nos llega es
totalmente desvirtuada, ¿no? Pero es muy
probable. El yo lo que he leído es que
es eran medio millón de bajas, pero ya
sabéis que además la terminología en
inglés tampoco es la misma que que en
español. Entonces podían ser entre
muertos y grandes heridos, ¿no? Pero
claro, pero probablemente sean muchos
más. Es verdad que tampoco conocemos los
datos de de Rusia que que probablemente
también no se sigarían esas cifras, pero
tampoco deben ser desdeñables en
absoluto.
Bueno, muchas gracias también despierta
por esos ese pequeño super chat. ¿Qué
opina del cambio de nombre de la India
por United Kingdom?
Eh, bueno, no verás, vamos a explicarlo.
Muchas gracias, Juliet. Vamos a
explicarlo. El India va a cambiar porque
ahora lo que ha hecho es mandar
invitaciones con el nuevo nombre, pero
todavía no ha sido oficial y va a
cambiarlo por barat terminado en T, que
es el nombre, digamos, el en en
el para no utilizar el nombre que había
creado el Reino Unido, que Inglaterra,
que es, me imagino lo que nos quiere
comentar Juliet. También tenemos
explicar, coronel, que India no es un, o
sea, no tiene la misma configuración
como nación que lo tienen algunos,
algunos naciones antiguas europeas,
porque mucha gente dice, bueno, pues
conto que se le puede cambiar el nombre
a un país y ya está, ¿no? La India es un
país que se ha fraguado a través del
colonialismo, etcétera, etcétera.
En realidad es el mismo nombre, pero ya
no digamos el como diríamos inglesizado,
¿no? Por así decirlo, sino sería su
nombre propio, ¿no? Entonces, pero
bueno, en realidad, ¿qué significa? Lo
que creo creo que significa que es que
India se siente lo suficientemente
fuerte, ya se ve como una superpotencia,
dice, "Yo no tengo por qué tener ninguna
rémora del pasado y por tanto os voy a
volver a mi nombre original." Yo creo
que ese es un poco el lo que significa.
Boli, te gracias por este generísimo
super chat. Muchas gracias por el paroso
trabajo que realizan ambos, que nos
ayuda a poner en orden nuestras ideas y
a comprender el mundo. Dale duro a
Yolanda por lo del prófugo, please.
Bueno, sí quiero apuntar una cosa, que
alguna gente ha salido por ahí diciendo,
"No, se han reunido en el parlamento.
Vamos a ver, eh, simplemente sumo a lo
que ya he explicado en los directos con
Roberto Vaquero, el vídeo que hice,
etcétera, etcétera. Yolanda Díaz en
principio, según ella, no ha ido en
cabilidad al vicepresidenta del
gobierno, aunque sea ineludible porque
está en un cargo en función. Es como si
el coronel dice, "No, yo ahora no soy
coronel." No, perdón, tú eres tú eres
militar y estás sujeto a la jurisdicción
castrense, pase lo que pase y si cometes
algo que vaya en contra de esa
jurisdicción, se te va a encausar.
Bueno, punto y final. Y segundo, la
preparación de un acto concreto en un
delito continuado también forma parte de
planificación. Así se enjuician hechos
que ocurren en otros países cuya
elaboración y preparación ha sido en
otros sitios. Lo digo porque sé que hay
mucha gente que está, yo os lo digo, yo
no emprendo nada ni hago nada si no
considero que es lo correcto y desde
luego no hago estas cosas para hacer
publicidad. Lo hago porque considero que
tiene un encaje penal, porque considero
que cumple con los elementos del tipo,
el 408 en este caso, y en mi caso nunca
pervertiría, como he condenado muchas
veces, el uso de los órdenes
jurisdiccionales con otro fin que no sea
el de los propios órdenes
jurisdicionales, que son los de
encontrar justicia. que eso es lo que
estamos intentando, encontrar justicia,
porque lo que se está haciendo por parte
de la clase política española y lo que
han hecho anteriormente, todo sin
excepción, desde el pacto del Majestic
hasta hoy, ha sido un asalto del Estado
a la nación española que no podemos
seguir continuando. Desgraciadamente,
hay unos tintes ideológicos tan
superficiales y tan extendidos que
enseguida te trlan pues de lo que la
gente ignora y desconoce. Pero ahí vamos
a hacer una improbabor para explicar lo
que es la lo que es el estado de nación,
lo que es la nación estado, cómo se ha
configurado la nación española,
etcétera, etcétera. Bueno, perdona
Coronel que haya aprovechado, pero este
es super chat, en fin, son 100 € y
encima pues quería aclarar esto, ¿no?
Eh, panteísta dice, "Filtraciones de
Okif, Black Rock y otros fondos más de
20 trillones. ¿Se puede revertir esta
influencia? tiene poslas eh Robert eh
Fidal Kennedy Junior contra Biden.
Saludos.
Pues muy interesante. Mira qué sucede,
que es que el el poder que tiene Black
Rock, el además de otros fondos que
antes los hemos comentado, Vangw
Fidelity,
el State Street o Elot, tú piensas que
el solamente Black Rock ha subido ya
gestiona más de 10 billones de dólares.
O sea, es que es que estamos hablando de
cifras de de auténtica locura, ¿no?
Entonces, claro, tú cómo puedes cómo
puedes el ir en contra, ni siquiera
países enteros, ¿cómo puedes ir en
contra de alguien que gestiona esas
cantidades tan ingentes de dinero? Con
lo cual, pues al final es es que estás
muy sometido a ellos, que es ese es el
gran problema, ¿no? Entonces
el tienes que tenía que ser alguien muy
poderoso, alguien muy un país pues como
China, que por cierto China también
tiene buenas relaciones con Black Rock.
De hecho, la familia Soros está
enfrentada o en algún momento ha dicho
que está enfrentada con Black Rock
precisamente por las relaciones que está
estableciendo Black Rock o las
inversiones que está haciendo en en
China, ¿no? Claro, piensa que estamos
hablando del fondo de inversión
probablemente ahora mismo sea junto con
Baguard, los dos más grandes o también
Sta Street del planeta estadounidenses
todos en este caso de el de Black Rock
con s en Nueva York estamos hablando de
10 billones de dólares de los de los de
millones de millones. O sea, claro,
evidentemente tú piensas que Black Rock
ahora mismo tiene inversiones en 26 de
las 35 empresas españolas de Ibes. En 26
de las 35. Pero es que en muchos casos
es el primer accionista. He hablado de
de Repsol Sol, de BBVA, de Santander del
ahora ya no de Telefónicas y finalmente
va a serlo Arabia Saudí de Amadeus. Es
decir, claro, es que es un poder total y
absoluto. ¿Cómo luchas contra eso? Es
muy complicado y además es que además
esto ha pasado en los últimos años, en
últimos años porque ha sido parte
también de ejercer porque al final una
vez más son todas empresas
estadounidenses o fondos estadounidenses
que además es muy difícil saber quién
está detrás porque tú conoces por
ejemplo en el caso a Larry Funel que es
el el presidente o el CEO de Black Rock,
pero ¿quiénes quiénes son los
inversores? Es muy difícil saberlo y no
nos lo van a contar tampoco, ¿no?
Entonces, fíjate el poder que llegan a
tener. En cuanto a lo del Robert, el
Robert Kennedy con respecto a Biden,
antes tú lo has dicho, Rubén, yo creo
que es una persona que le falta todavía
carisma, le falta todavía elocuencia, eh
piensa que además se ha descalificado a
sí mismo muchas veces metiéndose en
algunos temas muy sensibles, que no digo
que tenga o no tenga razón, ¿no? Pero
que en algunos temas, por ejemplo, el
tema de las vacunas. Entonces, yo creo
que lo tiene complicado y además está
dando también palos adiesto y siniestro.
Tampoco sabemos muy bien el es cierto
que él dice, "No, porque Estados Unidos
tiene que ser diferente, incluso que
también como dice Trump, acabaría con la
guerra en Ucrania porque restablecería
relaciones con con Rusia." Es decir,
pero tampoco tampoco tiene unas unos
principios excesivamente claros, ¿no? y
piensa que sobre todo ahí al final es
quién a quién va a apoyar el
establishment, a quién va a apoyar el
estado profundo, a quién van a apoyar
los grandes lobis como la la empresa
armarmentística estadounidense, el en
fin, esos son los que al final van a
decidir claramente, porque lo demás tú
sabes que mira lo que pasó con las
últimas elecciones con los los Twitter
files de cómo consiguieron aupar a Biden
precisamente a base de anular de
eliminar la información que había
negativa con respecto a él y
concretamente con respecto a su hijo
Hunter Bider. Entonces, claro, con esos
poderes, ¿cómo luchas también contra
ellos? No, yo de momento no lo veo claro
en lo que te decía, el que haya alguien
que le haga sombra a Biden, aunque
sabemos que no sea precisamente muy
querido, incluso por los propios
demócratas que dudan de su eficacia como
presidente y más para otra candidatura,
o sea, para otros 4 años de presidencia.
Pero de momento es que no parece que
tampoco que Robert Kennedy sea el ganado
del besario por excelencia ni mucho
menos. Preguntan por aquí, Alejandro,
algo que yo he dejado de pasada, que qué
pasó finalmente con Prigoin, jefe de
Wagner. Gracias, Alejandro por la
pregunta. Yo creo que si el si el
coronel pudiera responder a esa pregunta
con rotundidad, pues quizá no estaría
aquí, estaría
no sé, en la NASA o algo.
Claro, en principio hubo ese accidente
que tampoco nadie nos ha aclarado lo que
sucedió porque no sabemos si era una
bomba que estaba en el interior, que
sabes que ya había habido bombas
pequeñas que, por ejemplo, se habían
camuflado incluso en en botellas de de
licores. En fin, no sabemos lo que lo
que pudo suceder. Lo que es cierto es
que según Rusia y según lo que nos han
informado otros servicios de
inteligencia, parece ser que sí que
murió en ese accidente. Vete a saber
igual cualquiera nos sorprenden. Nota
que está en cualquier otro sitio, ¿no?
Pero eso no significa que el grupo que
el grupo Wagner vaya a desaparecer ni
mucho menos. Antes hemos hablado de la
importancia que tiene este grupo para
Rusia, recordemos compañía militar
privada que en Estados Unidos se les
llama contratistas, aquí le llamamos
mercenarios. El esta compañía tiene, por
ejemplo, en África, no solamente ese,
sino otras compañías militares privadas,
también rusas. Y evidentemente y además
ya sabes que esto ya está la historia
está más que demostrada que en cuanto
alguien, un líder desaparece, como pasa
con los grupos terroristas, al minuto ya
hay otro que le que le ha sucedido, ¿no?
Y hoy por hoy pues no le interesa. Que
lo que sí que es verdad es que llama la
atención su desaparición, digamos, de
escena, pero que si de verdad él había
actuado contra el Kremly, pues era
esperable, ¿no? Eso lo dijimos desde el
primer momento, que además había que
esperar al resultado, pero recordemos
que él en ningún momento dijo que iba
contra Putin, sino que iba contra el
jefe del Estado Mayor y el ministro de
Defensa ruso, no contra Putin. En de
momento todavía sigue habiendo muchas
incógnitas y
aunque fijaos que bueno, la respuesta la
respuesta de de Putin fue lapidaria y
fue en la línea en la que nadie en Rusia
se ha sorprendido de de que esto pasara
si es que pasó como nos cuentan, ¿no?
Dice Daniel que seguir así. Sois el
ejemplo de muchas personas. Muchas
gracias, Daniel. Y Polo que dice,
"Respecto a los bricks, están los
servicios de inteligencia
anglogermánicos muy intensos para evitar
que Argentina entre y se libere del yugo
anglo." También sabéis que ha dicho que
si mi ley que su intención sería sacar a
Argentina de ahí porque él no va a hacer
tratos con comunistas.
Sí, el no tengáis ninguna duda, pero no
solo con Argentina, sino con todos los
países, los seis países que ahora mismo
ya se han se han incorporado, aunque se
haga efectiva el 1 de enero, sino con
los otros 30 países que se quieren
incorporar a los BRIS. Claro que sí. Van
a hacer campañas brutales para que no se
incorporen. Es que se lo están jugando
todo este mundo. El anglosajón los
germanos yo creo que ahora mismo piensa
que el BND, el servicio de inteligencia
alemán, siempre ha estado muy
sopaeditado a la Cía, ¿no?
Entonces, sobre todo los los servicios
de inteligencia anglosajones, que son
los que les preocupa que este predominio
que han tenido hasta ahora, porque
pensar que el imperio británico es
verdad que desaparece después de la
Primera Guerra Mundial, pero ha
mantenido también una gran capacidad
financiera. Pensar que uno de los tres
grandes sostenes económicos del del
Reino Unido es precisamente su sistema
financiero, que tiene una red tejida por
por todo el mundo, empezando por los
paraísos fiscales que todavía controla,
¿no? Entonces, ¿qué sucede? Que eso les
preocupa este avance de los bricks,
evidentemente, porque está en juego la
hegemonía anglosajona económica mundial
y van a hacer todo lo posible, no solo
con Argentina, sino con cualquiera.
Primero, para que eso no se termine de
materializar. ese 1 de enero la que se
la incorporación de estos seis países ya
definitiva a los bricks y para que los
otros trata de trintena que se están
postulando no lleguen a incorporarse
obviamente porque es que van en contra
de sus intereses geoeconómicos y
geopolíticos.
Bueno, pues gracias Raúl por esa
generosísima aportación. Ya sabéis, Raúl
Castañeda, tenéis su canal eh pródicos
jurídicos y la labor también que hace en
línea de lo que hemos tocado
anteriormente con el tema de la usura,
entidades financiera, etcétera,
etcétera. Muchas gracias, eh, Raúl. Eh,
muchas gracias también a
Feminancieramente
hablando, eh, feminancieramente hablando
a Victoria, a Hope, a José Vidal, dice
Eli, "Buenas noches, coronel. ¿Cómo
podemos ayudarlo comprando sus libros?
Gracias por el directo.
Pues mira, a mí me ayudáis siguiéndome,
es decir, viendo estos programas y
difundiéndolos, porque creo que lo que
os digo que yo no quiero tener razón, me
gusta hacer pensar que reflexionemos
cómo podemos mejorar España y mejorar
todos y cada uno de los españoles, que
pensemos que unidos somos más fuertes y
más en este mundo tan sumamente
cambiante, que es lo que tenemos que
pensar y eso eso es lo que a mí me
ayuda. Por lo demás, pues mira, el que
quiera comprar el libro, sabes que hablo
de estas cosas y de muchas más, siempre
haciendo lo mismo, no queriendo saber
más que los demás, sino queriendo hacer
que forzar al lector a ese ejercicio de
reflexión. Y sobre todo, como os digo,
para mí la la gran ayuda es que que
estéis ahí porque es lo que me animáis.
vosotras sois mi energía y mi energía me
la dais mientras pues veáis y difundáis
estos vídeos que hacemos, en este caso
con Rubén, que sabéis que estoy siempre
encantado de estar a su lado.
Bueno, muchas gracias también por ti,
Jozasca dice, "Invictos y con esto ya
entramos en las últimas preguntas, por
favor, hay que hacer un directo sobre el
tema del sector primario. No podemos
perder nuestra alimentación, es un
principio vital para cualquier nación.
Tienes toda la razón del mundo, invictos
y prepararemos, prepararemos cosas ya no
solamente de directos, sino de acciones,
porque sabéis que el otro día el 23J que
queó en Madrid eh a poner en evidencia
que no estamos dispuestos a seguir de
manera pasiva eh avalando todo lo que
haga la clase política, pues estuvo el
sector del transporte y estuvo algunos
sectores del del mundo rural y estamos
de verdad muy comprometidos. Tanto yo sé
que el coronel lo está, yo también lo
estoy, a ayudar y a remar y a y a ir
donde haga falta y a en mi caso personal
y a poner el hombro para apoyar, desde
luego, pues como bien dices, un país que
no tiene la capacidad de producir por sí
mismo lo más elemental para el sostén de
la vida, no va a ninguna parte, por
supuesto. Mira, mira, si un día quieres
hacer un buen programa sobre este tema
de alguien que sabe además una persona
culta, una persona competente, yo te
recomendaría a Víctor Viciedo, que si
quieres lo podemos hacer juntos o lo
haces solamente con él. Hay más personas
que se dedican a estos temas, pero yo
creo que Víctor te haría una exposición
magnífica, hiperdetallada
de todo lo que está sucediendo en el
campo. tiene tiene su propio programa en
en Castellón. Es un programa humilde,
pero que cada vez lo ve también más
personas, pero sobre todo es que domina
perfectamente, pero adás toda la
legislación, absolutamente todo y vive
todos los días porque el su padre tenía
muchos campos de principalmente de
cítricos, lo está sufriendo en sus
propias carnes, es uno de ahora mismo de
los grandes activistas y líderes
precisamente de estos movimientos eh de
los agricultores y te haría un programa
magnífico. Yo si quieres puedo
participar, pues aparte cosa, pero con
Víctor harías un programa absolutamente,
vamos, además rompedor, rompedor en el
sentido de que tendría una difusión
tremenda en todo en todo en toda España,
porque es que tú no sabes la cantidad de
gente que me contata de Almería, de
tantos sitios, que me piden por favor
ayuda, que cómo pueden cómo pueden hacer
que se oiga su voz, su voz, su lamento,
porque es un verdadero lamento. Es que
es dramático lo que está sucediendo,
¿no? Es que es que además nadie lo
podemos organizar.
Sí, sí. Y a nadie le interesa que se Por
supuesto que sí, por supuesto que sí. Y
vamos, me pasas el contacto de de este
caballero que estará invitadísimo y
encantadísimo. Además, sabes que
cualquier recomendación tuya se le se le
presume eh la la excelencia en el campo
que aborde. Estefanía dice, "¿Qué
alternativas tendremos de comunicación
de cara a la censura inminente? ¿Volverá
la de piedra?" Pues, Estefanía, ese es
el gran paradigma. El uso precisamente
la globalización nos está llevando de
manera inevitable básicamente el uso de
las tecnologías para interrelacionarnos
con nosotros. Recordaos, yo, claro, el
el otro día parecíamos unos abuelos
cebollitas cuando le decía un a otro
amigo de mi edad, acuérdate cuando
llevábamos a un sitio, ¿no?, a una
persona y preguntabas, oye, está tal y y
es era una maravilla, ¿no? También la
libertad que te daba eso hoy en día,
¿no? Hoy en día dependemos de las redes
sociales, dependemos de de las
aplicaciones, de las mensajerías,
etcétera, etcétera, y sin ellas no
podemos funcionar. Si ahí entra, que no
creo que vaya a entrar como un elefante
en una cacharrería, pero sí de manera
estratégica, técnica, para establecer
ciertos cortafuegos el poder. Estefanía,
va a ser muy difícil, muy difícil que
pueda haber exactamente libertad para
propugnar nada que vaya contra la clase
política o para coordinar nada de esa
manera.
Pero mira, Rubén, si me permites, mira,
el tú piensas que las sociedades siempre
tienen que tener válvulas de escape.
Cerrarlas todas lo que va a hacer es que
al final la presión salga por otro
sitio. Y tú piensas que incluso las
dictaduras más férreas ha habido siempre
quien pues tenía imprentas ilegales,
llenaba la ciudad de Pasquines, se
pasaban los papeles los unos a los
otros, pues a lo mejor tenemos que
volver a lo mismo, tenemos que volver
otra vez a imprimir nuestros, digamos,
nuestras oflamas y y distribuirlas
clandestinamente de mano en mano. Lo que
sí que es cierto es que mientras
tengamos un hálito de vida, no tengas
ninguna duda, Rubén, que seguiremos
luchando una vez más,
por supuesto,
por la verdad, por la libertad, por la
democracia, que lo que digo que no
significa que nosotros tengamos la
verdad absoluta ni mucho menos, pero que
siempre que intentemos hacer lo mejor
por el nuestro pueblo, por nuestros
hermanos del pueblo y que por tanto pues
el intentemos difundir lo que creemos
que es la verdad, ¿no? Y sobre todo que
hagamos pensar una vez más que hagamos
pensar que no nos dejemos arrastrar de
esta manera tan bil que nos están
llevando de esta imposición psicológica
constante, de esta imposición de las
narrativas de la que además que no te
dejan salirte ni un ápice porque
inmediatamente te lanzan desde las
huestes digitales a todas las demás. Por
cierto, quería decir, llevo un tiempo
sin publicar en las redes sociales, pero
no por ningún motivo, evidentemente,
vamos, solo faltaría que me fueran a
cobardar ninguno, ¿no? Simplemente
porque tengo una actividad ya tremenda y
no me da tiempo a atender a más cosas,
¿no? Entonces, pero te quiero decir que
por supuesto que seguiremos en la
batalla pensando siempre una vez más
como españoles en el bien de España y de
los españoles y como hispanos en el bien
de todo el conjunto de la hispanidad.
Por
tiasca dice, "Debería seguir siendo un
inglés el director del Real Instituto
Elcanos, Charles Powell fuera." Bueno,
pues ahí queda esa. No sé, Coronel, si
quieres tú.
Me han llegado muchos comentarios, han
hecho incluso vídeos con respecto a este
tema citándome a mí. Y lo cierto es que
sí que me gustaría que el Real Instituto
el Cano en el que hace muchos años
colaboré y asistí a alguna de sus
reuniones hace mucho, estoy hablando
hace muchos años, hace más de 10 años o
más incluso, él me gustaría que se le
diera una vuelta y que de verdad fuera
un cin tank en el que pensara en los
intereses de España, pero como tantos
otros y como tantos otros políticos,
como tantas otras fundaciones que me
temo que piensan más en los intereses
foráneos que en los de España, que
defiendan los intereses de España, de
Gibral,
de Ceuta, de Melilla, de la integridad
territorial, de la soberanía nacional,
de la independencia energética, de
tantísimos temas que lo defiendan de
verdad, pero con ainco, sin sin medias
tintas, sin equidistancias. Eso es lo
que me gustaría de verdad.
Pues totalmente en la línea de lo que
está diciendo Pedro. NH11 TW dice,
"Abrazo para don Pedro, Héctor de
computación cuántica." Pues muchas
gracias, Héctor, desde luego, un abrazo
siempre al coronel. importante la
computación cuántica. Ojalá estuviéramos
avanzando mucho más en España de en ese
campo que va a revolucionar
absolutamente todo para no ser
dependientes ni de China, ni de Estados
Unidos, ni absolutamente de nadie. Por
cierto, he de decir que en España
tenemos mentes brillantísimas y conozco
a jóvenes que están trabajando en este
sector, eh, lo mismo que de la
inteligencia artificial, que tenemos
verdaderas eminencias, que en muchos
casos no tienen los medios suficientes
para llevar a cabo todas sus
investigaciones y que, lamentablemente,
en muchos casos tienen que realizarlas
en otros países. Fíjate el último avance
en temas de estos de biotecnología de
China, que ¿quién lo ha hecho una vez
más? un equipo de españoles. Es decir,
fíjate si te si tenemos personal, si es
que de clásic una vez más que somos un
gran país y hay que decirlo y hay que
decirlo 1 veces, Rubén, que solo nos
falta tener buenos dirigentes, que hay
acción del estado y para que sacar a
todas estas personas, sobre todo
jóvenes, jóvenes superbrillantes que
tanto que se meten con los jóvenes,
tenemos jóvenes de verdad, una juventud
extraordinaria que solo tenemos que dar
una oportunidad para brillar, que eso es
lo que necesitan. Así que, Héctor y y
creo que sé quién eres de computación
cuántica, pues adelante y ojalá consigas
los medios para seguir avanzando en ese
campo.
Pues ya con eso terminamos el directo de
hoy. Última pregunta de Mikel
Galobardes.
Cuando en tu día a día ves que el 95% de
la gente, todos los temas que comentáis
no importan nada, ¿qué esperanza queda
para cambiar las cosas? ¿Cómo se puede
salvar al que no quiere ser salvado?
Bueno, Miguel, yo te diría antes de
dejar pasar con él para que cierre él,
desde luego, que es con lo que
corresponde cuando viene un invitado a
tu casa, eh, dejarle la última palabra
siempre, aunque sea una discusión. En
este caso debo decirte que no tienes que
salvar a la gente, no puedes ir de
salvador de nadie, tienes que salvarte
tú. Lo que pasa es que tienes que
entender o tenemos que entender cada vez
más que para salvarnos nosotros, cada
uno de nosotros, tenemos que salvarnos
en conjunto. Es decir, no salvarnos
desde una perspectiva individual, sino
de una perspectiva social como pueblo. Y
ahí está en la infatigable labor y el
infatigable trabajo que realizamos
muchas personas, las cuales desde luego
me incluyo, y que cada día, os digo,
hace un pone un brick más, pone un
ladrillo más en ese muro que está
construyendo, como yo explicaba en mi
exposición, el 23 J en esa arquitectura
sólida, sosegada,
asentada, responsable.
que algunos queremos establecer como los
cimientos de un nuevo futuro para
nuestro país, pero eso se construye con
esa voluntad, con esa determinación.
Desde luego que queda muchísimo camino
por recorrer, pero cuando uno se marca
una cima, una meta, no puede pretender
todo el rato estar mirando el punto
final de su camino, porque entonces es
muy fácil que se desmoralice por el
camino. Tiene que pensar en pequeñas
etapas, pequeños caminos y ahí tiene que
demostrar su perseverancia, tiene que
demostrar su carácter, tiene que mostrar
su determinación. Eso es lo que en los
momentos en los en los momentos en los
que haya que atravesar por un mal camino
o se caiga o haya un desprendimiento,
tiene que seguir manteniendo en su mente
ese objetivo y desde luego con el apoyo
de todas las personas que estamos cada
día más comprometidas con cambiar la
situación de nuestro país.
Pues totalmente de acuerdo, Rubén. Mira,
a mí me llama mucho la atención que el
que hay jóvenes, sobre todo jóvenes, que
ya no dicen que no quieren saber nada de
las noticias, que no ven los
telediarios, que no leen la prensa, como
muchos informan por las redes sociales,
pero también hay muchos que sí que están
muy preocupados. A mí me contactan desde
chicos de 16 años que están todavía en
el bachillerato preocupados con lo que
está sucediendo, por la calle me paran y
me lo comentan. Voy a cualquier sitio,
sea un banco, sea a la peluquería, donde
sea, y la gente me dice, "Pero, ¿qué
está pasando? Esto no puede ser. Esto
habría que cambiarlo. Y fíjate, y es
verdad que hay mucho desconectado, no
debemos olvidar que el principal voto se
fue a la abstención en las últimas
elecciones. Pero fíjate que a pesar de
eso, el yo creo que estamos mucho más
despiertos de manera individual que de
manera colectiva. Cuando tú hablas con
las personas de uno en uno, con quien
sea, de todos los ámbitos sociales, de
todas las afiliaciones políticas,
ideológicas, la gente es muy sensata y
te dice, "Oye, mira, hay cosas que es
que son inaceptables, pero cómo nos
pueden manejar así, cómo nos pueden
estar engañando cómo pueden Pero claro,
el problema es por qué nos racionamos
como sociedad, porque ya sabes, esto
está ahí más que demostrado, ¿no? Eso
tienes que ver a los grandes, a los
grandes sociólogos, a los grandes
manipuladores sociales, ¿no? de lo fácil
que es manejar las sociedades mucho más
allá de los individuos. Y creo que nos
lo que nos falta, que es lo que tú
quieres hacer, Rubén, o lo que estás
haciendo, es ese despertar social, esa
acción social que es la que nos está lo
que está faltando. Hay muchas acciones
individuales, pero nos falta alguien que
lo coordine, que coordine esa acción
social para revelarnos ante este esta
imposiciones por todos los lados que nos
están aplastando. Pero yo creo que de
manera individual sí que estamos mucho
más despiertos, no estamos tan sumamente
necesitados de salvación. o por lo menos
de manera individual. Otra cosa es de
verdad que de manera colectiva sí que se
puede hacer, pero para eso hay personas
como tú, Rubén, tú lo estás haciendo.
Este programa va dirigido a eso, para
intentar llegar al mayor número posible
de personas, una vez más, no para
llevarles nuestra narrativa impositiva,
no, no para hacerles pensar y
reflexionar y para hacerles ver que hay
algo mucho más allá efectivamente que de
la retórica que nos tratan de imponer
muchas veces machaconamente en las
televisiones o en los telediarios, ¿no?
que hay algunos que de verdad que son
delegnables porque no tienen otra
palabra de es que solo apetece
quitarlos, ¿no? Por más que que vivas de
las noticias. Pero claro que sí que
podemos hacer cosas y tú lo estás
haciendo, Rubén, y lo vas a seguir
haciendo muy bien porque tú tienes ese
carisma y tienes esa capacidad para
liderar precisamente este movimiento
social que nos hace falta en España.
Bueno, yo no sé, eh, uno hace lo que
puede y lo que sí sabes es que mientras
mientras pueda eh aportaré mi grano de
arena y y sin mirar y sin medir, por lo
menos para mí en lo personal. Así que
nada, yo de verdad estoy muy agradecido,
coronel, porque te he dicho una hora y
llevamos aquí dos horas y media, siempre
me haces igual y siempre digo, me sale
superm, pero al mismo tiempo seguiría
charlando contigo horas. Eh, es un
privilegio tenerte, es un privilegio
poder contar con tu experiencia, con tu
punto de vista, con tu capacidad y tu
análisis tan crítico y tan necesario hoy
en día y sabes que aquí tienes tu casa
siempre. Así que muchas gracias por
haber estado otra noche aquí con
nosotros abordando la que nos viene
encima estos próximos meses.
Pues nada, Rubén, una vez más el
agradecido soy yo y desde aquí saludo
una vez más a todos tus decenas de miles
de seguidores. Insisto en ello que ya
tienes más, decías bastantes más de
medio millón de personas eh que te
siguen en tu en tu canal de inscritas a
tu canal de YouTube y seguro que crecerá
muchísimo más. Y saludo pues a todos
nuestros hermanos de América que sé que
nos siguen, te siguen muchísimos desde
allí y luego también otras partes del
mundo que cada vez también estás
teniendo más influencia. Así que soy yo
el que quedo a tu disposición, Rubén.
Somos los veteranos los que nos debemos
a los jóvenes, que tenéis todo el futuro
por delante y tenéis también la
responsabilidad,
jóvenes que seis y con toda la vida por
delante para construir una España mejor
e insisto, para todos y cada uno de los
españoles, donde lo que prime sea la
unidad, no la división, donde saquemos
riqueza de nuestra diversidad y no un
modo de enfrentamiento y que consigamos
que España vuelva a tener el peso, la
influencia y la voz en el mundo que que
le corresponde exactamente igual que el
mundo hispano. Tenemos que ir a por
ello, tenemos que luchar a por ello y
sabes que mientras vayas en esa línea
siempre me tendrás a tus órdenes. Rubén,
bueno, pues muchísimas gracias, coronel,
por tus palabras. A todos vosotros,
muchísimas gracias por haber estado en
el directo de hoy, muchas gracias por el
apoyo, por los super chats pequeños,
grandes, toda piedra hace pared y bueno,
eh sí deciros que yo sé que la gente
cuando coincidís, cuando vais a a a la
feria del libro o a estos sitios donde
podéis encontraros con el coronel, pues
siempre manifestáis el afecto que
merece. Y advertiros ya, porque queda un
mes solo. El próximo 6 de octubre nos
tendréis a mí, al coronel Baños, a
Santiago Armesilla, a José Antonio
Zorrilla, el mejor José Antonio
Zorrilla, José Javier Esparza, eh
Gabriel eh Calvo, eh, perdón, no,
Gabriel Calvo ya está el día siguiente.
Bueno, a estos ponentes en una gran
jornada por la hispanidad que se va a
celebrar en Santa Pola y y precisamente
por Hispanidad Santa Pola. estaremos eh
ese día eh juntos allí en Santa Pola
para hablar pues de la situación
geopolítica, de la hispanidad, del
tablero político mundial, de los retos
eh del futuro y de verdad creo que va a
ser una un gran encuentro al que todos
estáis invitados y y bueno, pues si
alguien se pasa por allí, será un placer
atenderle y seguro que el coronel
también lo lo hará. Así que nada más por
mi parte. Agradeceros a todos vuestra
presencia, agradeceros que compartáis
este directo, agradeceros que dejéis
vuestro like porque es la manera de que
sabéis, plataformas muestran el
contenido a otras personas. Salud y
libertad colectiva.