Buenas noches, estimados seguidores.
¿Qué tal? ¿Cómo estáis? Bueno, hoy
contamos de nuevo con un invitado
habitual en el canal que lleva algún
tiempo sin venir por aquí. Finalmente
hemos podido contar esta noche con su
excelsa, sabia opinión, extensa
formación, además de una dilatada
experiencia en el ámbito de la
diplomacia internacional y en las
relaciones internacionales. ¿Cómo
sabéis? José Antonio Zorrilla. Buenas
noches, embajador. ¿Cómo está usted?
Hola, Rubén. Buenas noches. Pues bien,
estamos bien. Empieza llueve. Estamos en
primavera, llueve, hace calor. Está
bien, está bien. Es una buena época del
año. Me gusta.
Bueno, muchas gracias por volver al
canal en este en este momento en el que
parece que la prensa se ha olvidado de
alguna manera, entre comillas, de la
tensa situación internacional en la que
nos encontramos. Yo creo que una de las
más graves que hemos vivido en décadas.
Sin embargo, están pasando cosas y están
pasando cosas de especial trascendencia.
Y antes de abordar desde el punto de
vista genérico, ¿no?, ya en qué papel
está España en este conglomerado de
alianzas que llevamos arrastrando desde
hace eh varias décadas, ¿no?, desde que
entramos en la Alianza Atlántica, en la
Unión Europea, etcétera, etcétera, me
gustaría que abordamos en primer término
la situación actual. Eh, Ucrania
veníamos en una de unos de unos días, de
unas semanas, de unos meses en los que
se decía que en mayo Ucrania iba a
lanzar una gran ofensiva, iba a pasar
prácticamente al ataque, iba a ser
provista de carros de combate por
España, Alemania, Estados Unidos. esa
ofensiva no se ha desarrollado y en
cambio lo que sí que estamos viendo es
diversos ataques con drones en
territorio ruso, bombardeos de ciudades
rusas con la respuesta, desde el punto
de vista de lo que es Rusia como
potencia militar eh tímida y bombardeos
en Kiev, etcétera, etcétera. Pero no
estamos viendo ni una gran ofensiva,
como los expertos en geopolítica militar
venían
augurando por parte de de Ucrania. ni de
manera análoga tampoco lo que se venía
vicinando también por parte de Rusia.
Embajador, ¿en qué momento político
militar estamos en el conflicto de
Ucrania en relación entre los intereses
de Rusia y Ucrania?
Creo que es bastante evidente cómo
estamos. No va a haber ofensiva de
primavera ni de verano y no la va a
haber porque a Ucrania le han salido las
cosas exactamente al revés de como ella
planteaba.
creó en Bachmut un bastión. un bastión
en términos militares es un lugar en el
que tú te defiendes.
A lo largo de la historia militar ha
habido muchas veces ha producido muchas
veces el que una de las dos partes en
conflicto se pone quieta en un sitio y
lo eriza de cañones, bombas, artillería
y tal o bien está protegido por de
alguna manera por alguna artillería. En
el caso de Vietnam fue la artillería de
la Armada. estaba allí la Armada
Americana y estaban dentro de su
alcance, con lo cual pues lógicamente
los coreanos que venían del norte se
encontraron con un grave problema y en
otros sitios pues simplemente con la
fuerza que tienen de sus cañones. Si
recuerdas, has leído e Guerra y Paz de
Tolstoy, el momento decisivo de la
batalla de Bolodino es cuando se hace un
reducto, un bastión en el centro del de
la de la de la pelea y se llena de
cañones y entonces los franceses una y
otra vez y otra vez se echan contra
ellos y fracasan. Entonces, los rusos se
retiran, pero les han desangrado a los a
los franceses, ¿no? Entonces aquí lo que
quería hacer Zelenski contra el parecer
de Estados Unidos era eso. Yo en Bmut
monto un bastión y ahí van a entrar a
rusos y rusos y rusos y voy a matarlos a
todos.
Y ha sucedido lo contrario. Ha sucedido
lo contrario. Los que han caído se han
agotado hasta el final en una defensa
estática que es injustificable.
se han quedado y han muerto por
millares. He leído en algún sitio que
incluso una una brigada 1750
hombres desaparecieron en un día, ¿no? O
sea, es una ha sido un precio de sangre
salvaje, un horror y han perdido.
Y entonces a lo que está lo que como
estamos nadie sabe lo que va a pasar
pues lo que han recurrido es para no ya
que no la la contraofensiva que se
esperaba, lo que han empezado es a hacer
otra cosa distinta que también hace
mucho en estas cosas, irse por otro
lado, que en este caso ha sido irse a
Belgorot por ahí arriba y atacar, pero
atacar muy poco, no creas que han
entrado allí, no sé, brigadas y
divisiones, un comando, 50 hombres, 100
hombres, una cosa así, No, que los rusos
han echado sin mayor dificultad. Y luego
pues también le bombardean de vez en
cuando con drones y tal, lo que va
contra la filosofía en principio en
principio contra la filosofía americana
que lo que quería era que se defendiesen
por sus propios medios y no saliesen de
las fronteras de Rusia porque temen a
una escalada. Pero, ¿qué van a hacer?
No, todo el mundo dice, mientras llega
la ofensiva, la ofensiva, claro, no
llega. Y entonces ahí tienen un problema
los dos. [carraspeo]
Los, perdón, los ucranianos porque
tienen mucho miedo y lo ha dicho
Zelenski que podía ser un baño de
sangre, lo ha dicho de otra manera, pero
en fin, ¿no?
Si entra, intenta entrar en ahora los
que se han puesto en bastión son los
rusos. Tienen campos minados, tienen
esto, ¿cómo se llama? spikes para que no
puedan pasar los carros de combate y
tienen todo el frente controlado
absolutamente con sabiendo dónde está
cada uno, ¿no? Entonces están esperando
naturalmente a que los ucranianos se
echen sobre ellos.
Al no echarse los rusos tienen un
problema porque no saben qué hacer
porque está esperando la contraofensiva.
Si no hay contraofensiva, ¿qué hacen?
No. Y están quietos. Eso explica esa
especie de estatismo que está todo
estático y que no se mueve. Pero ahora
mismo la cosa está bastante caída, no
pasa realmente nada porque ni han ganado
los ucranianos en Mahmud, ni tampoco los
rusos pueden abandonar sus posiciones
defensivas y tirarse contra ellos porque
no saben lo que va a pasar. En eso
estamos ahora mismo. Ahora, eso sí, la
escalada está ahí porque ya están
tirando esto con los drones, están
tirando bombas dentro de Rusia y tiqu.
No va por buen camino, no va por buen
Pero embajador, claro, vamos a ver, un
país como Rusia, ¿no? está
constantemente, bueno, en una situación
comprometida respecto a al al
posicionamiento geoestratégico que él
quiere tener y el que no le dejan o el
que desde luego sus eh homólogos en
otros defendiendo otros intereses, pues
están constantemente intentando eh en
fin, que no se salga con con la suya y
Rusia
eh viceversa. Sin embargo, Rusia no
puede permitirse, eh, el gobierno de
Putin no puede permitirse día y día
también que estén bombardeando el
Kremblin, que estén cayendo drones sobre
el Kremlin, sobre edificios
institucionales, sobre eh barrios
residenciales en en Moscú. Quiero decir,
esto es una tesitura insostenible en el
tiempo. Si de repente, es que decir eh
esto es una cosa que creo que no se
conocía,
creo recordar que ni siquiera cuando
Guderian
en la Segunda Guerra Mundial estuvo a 50
km de Moscú, se llegó a bombardear el
Crem y no se conocía prácticamente desde
Napoleón. eh un ataque directo y y y
constante sobre sobre la capital eh
rusa. Esto puede hacer bien que las alas
más duras del gobierno ruso y del del
establishment militar ruso exijan a
Putin la declaración de guerra, ¿no? el
el el la dirección total de los recursos
del Estado hacia hacia meterse ya al
100% con en Ucrania y y también puede
llevar a un desconto, un desconcierto de
la ciudadanía con la situación actual
que ven como su capital está bajo fuego
enemigo.
No,
no,
el [carraspeo] análisis ruso no es que
está bajo fuego enemigo, es que el
enemigo no puede atacarles de verdad.
[carraspeo] Y esta maniobra
diversionaria
es una maniobra de diversión. Es así lo
veo yo. Claro, porque la alternativa es
que se pongan serios los rusos, pero si
te pones serio, tienes que proceder a
una movilización general. Entonces ya te
metes en 3 millones de soldados y haces
lo que hizo Stalin. Es decir, chicos,
vais a ver lo que es la madre Rusia
cuando se cabrea y va por todas.
Entonces mete 3 millones de personas en
las fronteras de de Ucrania y llega
hasta Polonia
y que Dios reparta suerte. Pues esto yo
es que en verdad es aterrador, ¿no?
¿Serí sería esto embajador lo que se
está buscando por parte de la OTAN y
Estados Unidos con esta estrategia de
aguijonear permanentemente las ciudades
rusas? O sea, ¿starían buscando que
Rusia diera ese paso? Pues
yo sinceramente creo que no, porque esto
sería una idea muy mala. Esto de verdad
que pero claro, ya no puedes saber lo
que están haciendo porque claro, lo
normal es que no hubieran dado el golpe
de estado del Maidán. Un país serio,
hegemónico, fuerte, con todos los
recursos que tiene Estados Unidos, no
puede ir por el mundo montando golpes de
estado.
Sí, majador, pero pero eso es en 2014.
Ahora estamos hablando de una antisora
muy diferente en la cual ya se han
comprometido con, o sea, ya han ya han
provocado en Ucrania el estallido de una
guerra con la implicación directa de
Rusia. Eh, Rusia y el discurso de Putin
iba dirigido a nos volvemos hacia China,
nos olvidamos del Nordest, nos olvidamos
de Europa y para Estados Unidos afianzar
su posición en Europa, ¿no cree usted
que quizás si se estuviera buscando esa
respuesta contundente por parte de
Rusia, si no es una una nuclear táctica,
es que Rusia dirija sus recursos
económicos, que no lo está haciendo, al
armamento, a la movilización general,
etcétera, etcétera. cosas que, por
ejemplo, como vamos a ver a
continuación, está dirigiendo
precisamente en lo que apuntaba el
discurso eh de Putin eh cuando se
anunció, ¿no? Eh que iban a dirigir toda
su infraestructura a nivel militar hacia
China, hacia India, hacia los países de
Arabia. Se publicaba el otro día esta
noticia de que Rusia, Irán abren una
ruta comercial para sortear el canal de
Sue, ¿no? Para llegar directamente a la
India por vía más rápida, eh, al margen,
¿no?, de las zonas de control de la
OTAN. No puede ser que en ese en esa
estrategia de Estados Unidos hubiera
quizá la intención de que uy, perdón, de
que Rusia eh diera el todo por el todo y
así no estuviera destinados sus recursos
a fortalecerse con China.
Verás, Rubén, así como Estados Unidos
tiene una una estrategia que yo
sinceramente no entiendo, pero no soy el
único que no entiende, hay mucha gente
que no lo entiende tampoco, es decir, no
puedo entender como el 4% de la
humanidad con absoluta, perfecta y total
buena fe está convencida de que puede
gobernar sobre el otro 96%.
Más aún no entienden. La elita americana
no entiende que no esté todo el mundo
detrás de ellos en el tema ruso.
Blinken, perdón, Sullivan, jefe de
seguridad, se llevó un cabreo monumental
cuando en Sumatra el grupo de los 20 no
es que no hubo ni ni siquiera ni
siquiera una declaración
conjunta, no se pusieron de acuerdo. se
presentó un hombre en el G7 y dijo,
"Esto
sois el comité de la libertad del mundo
libre." O sea, volvimos a los años 50,
imagínate
que no lo entiende. Entonces es una
forma de ver el mundo especial. Si te he
dicho lo que te he dicho antes de nueva,
que no era no estamos en el mundo de
antes y tal, era solo para señalarte que
su manera de ver las cosas es alucinada
y que lo mismo que hicieron el Maidá
pueden hacer cualquier otra cosa. O sea,
que un país normal no hubiera ido al
Maidá. Es una locura, pero ellos fueron.
Entonces, yo no sé qué es lo que
quieren, pero Rusia tiene, a diferencia
de Estados Unidos, una cosa muy
importante, tiene estrategia
y sabe positivamente que ahora para él
es vital el echarse en brazos de China.
¿Cómo China sabe que es vital para ellos
echarse en manos de Rusia? No tiene
solución. Y eso ha hecho que un profesor
de
de no me acuerdo cómo se llama este, no,
¿cómo se llama? Sí, no, pero es Brand.
Es de la Ah, sí, la Hopkins School. La
la Hopkins School of Advance Studies y
ha hecho su gran aportación.
Se ha creado la fortaleza Eurasia,
la fortaleza. Los nazis le dieron a
Europa la propaganda.
la propaganda staffel de este loco de de
el que llevaba la propaganda este
Gbels. Entonces le a Gbel se inventó
Europa Festum, la fortaleza europea. Y
este Bran dice que estamos ante una
Eurasia fortaleza, una fortaleza
eurasial para decir que se han puesto,
se han echado Rusia en brazos del otro,
Rusia en brazos de China, China en
brazos de Rusia y encima
para que no falte de nada se ha metido
también Irán. Esto hay que decir que
Brezinski ya lo predijo, dijo, "Mucho
cuidado porque se puede montar aquí un
trío, un trío muy grave que es China con
con Rusia e Irán y sería muy grave
porque no sería una alianza clásica,
sería una alianza de agravado. Es que es
mucho peor. Tiene razón, lo veo como yo,
es decir, lo veo como yo. Con el odio y
el agrabio no se hace estrategia, se
hacen otras cosas, ¿no? Entonces yo no
veo ninguna posibilidad de que Rusia
rompa con China, ni China con Rusia. Al
contrario, creo que están donde tienen
que estar. Ya se han dado cuenta los dos
de cuál es la cosa. Entonces, lo que han
hecho es un corredor, que de esto se
lleva hablando mucho tiempo, Rubén, no
es una cosa de hoy ni de ayer, un
corredor que vaya desde Irán hasta
Rusia, pero por vía por el por el mar
este Caspio, donde aparte de los
estudianos que producen el caviar, pues
hay bastante poco. Pero entonces pasa
por ahí y llega hasta arriba. Y ahora la
situación es distinta.
Porque los ríos rusos ya no son como
antes. Antes los ríos rusos terminaban
en una inmensa llanura de hierro, de
hielo, perdón. Y aquí no había nada. A
ningún estratega del mundo le interesaba
nada el Ártico, porque el Ártico era un
mar de hielo, un nada. Pero es que ahora
se está deselando.
Y los rusos, los ríos rusos ya no
terminan en un mar de hielo, terminan en
agua del mar.
Y ahí entramos en la ruta de la seda del
polo norte. de Rotterdam a Shanghai,
resulta que llevar mercancías es un 40%
más barato que por el canal de SU.
Así que yo creo que los Estados Unidos
han hecho algo que es contraria a sus
intereses y a los intereses de sus
aliados que somos nosotros.
No tiene mucho arreglo, es lo que hay.
Es así y bueno, es lo que hay.
Eso, [carraspeo] eso justificaría
embajador el hecho de que estén porque,
bueno, sabe usted, supongo que estará al
corriente de las filtraciones que ha
habido de los documentos clasificados en
el con el contexto con la guerra de
Ucrania. Y bueno, al principio se decía
que estos documentos eran falsos, que
eran propaganda rusa, hasta que eh los
datos y la y las la cantidad de
información tan comprometida se estaba
comprobando por parte de los periodistas
norteamericanos que una parte de ellos
sí hacen su trabajo y se se dieron
cuenta de que no, que de propaganda rusa
nada, que eran archivos que salían
directamente de los salones del
Pentágono y bueno, han culpado pues a un
pobre a un pobre chaval, ¿no? a un no sé
si a un teniente a un que desde luego al
férez ni siquiera teniente,
perdón, un
Alzérez,
sí que
y ni siquiera atención, no es de las
fuerzas, esto es importante y no muy
conocido en España porque no conocemos
cómo es natural, cómo funciona Estados
Unidos de la Guardia Nacional.
Sí, que no tiene nada que ver la claro,
nada, nada, nada. La Guardia Nacional
está a las órdenes del gobernador del
estado, no del presidente de los Estados
Unidos. Entonces tú explícame, por
favor, Rubén, si porque no lo entiende
nadie, ¿te abierto? Que un tipo de 21
años tenga acceso a esa información tan
excepcional, siendo Alférez de la
Guardia Nacional. O sea, es una cosa,
¿verdad? No sé, misteriosa, pero es que
luego ha habido más filtraciones, Rubén,
ha habido más, sigue habiendo
filtraciones y naturalmente Herch, Seur
Hersh, el legendario
eh periodista americano con el pulista a
la espalda por haber descubierto la
matanza de My Life, también se ha
calzado las espuelas y ha dicho, "Bueno,
os vais a enterar." ha ido allí y ha
descubierto que la voladura, ese acto
terrorista de volar en Nordestream 2,
han sido los Estados Unidos. Toma ya. Y
también se ha descubierto que el el ACIA
tiene penetrado a los Wagner y que tiene
penetrado a los servicios de seguridad
rusos. Y también se ha descubierto que
Zelenski le dijo que quería armas largas
para atacar a Rusia y Estados Unidos le
dijo que ni hablar. En fin, son cosas
muy importantes. Y ahora la pregunta que
yo, bueno, nos podemos hacer todos es y
y las cifras de bajas también son
escalofriantes. También escalofriantes.
Terrible. Terrible. Bueno, ahora dime,
es que verás, cuando se cumple un año de
la batalla, la Rand Corporation
dice que no interesa una guerra larga. Y
entonces a partir de que dice eso,
empieza a haber filtraciones.
La cosa yo no soy nada paranoico, ya me
conoces, eh, no me creo ninguna
paranoia, pero esto es que no es que sea
paranoia, es que bueno, no sé, la RAN
dice que no se puede y como 15 días más
tarde empiezan a descubrirse cosas. Y
hay otra muy importante que tampoco es
sabida, pero aquí gracias a ti pues yo
puedo hablar y en fin, no todo lo que yo
quiero decir o puedo decir se se resume
en mis artículos de periódico, ¿no?
Entonces hay que explicar
que hoy hoy el jefe de la CIA que es el
señor William Burns,
William J. Barns, sí, que era amigo de
George Bush. Ese
señor
en su día, en el 2018 fue el embajador
en Moscú
y los telegramas que escribía
se han hecho públicos
y decía que Rusia no quería ir a la
guerra, pero que si se le obligaba, si
se realmente se quería meter a la OTAN
en Ucrania, perdón, a Ucrania en la
OTAN, que no tendría más remedio que
escoger
Oan o donbas.
Sí, fíjese, embajador, ese no
ese Telegram lo tenemos aquí. Este,
estupendo. Cuánto me alegro. Magnífico.
Al maestro Cuchillada. Muy bien.
Sí, porque ese telegrama lo llevé yo a
Horizonte la última vez que me invitaron
y dice exactamente pues lo que usted
está diciendo, ¿no? Ahí está. Eh,
documento clasificado del embajador
William J. Aron a al entonces presidente
Josu Bus el año 2008 en el que en el
18
si no me equivoco,
no fue en el año 2008. 2008
sí y hablan precisamente de de todo esto
que posteriormente pues decir que decir
que posteriormente sería punto por punto
como una novela negra lo que se
desarrolló en los actos del Maidá, ¿no?
Pero bueno, sí, eh, tal cual. Espera,
ahora seguimos seguimos con seguimos con
Burns.
Yo me malicio que Burns, que siempre fue
un liberal y que siempre estuvo en
contra de que se extendiera la OTAN,
se ha ido, fue él el que, bueno, yo creo
que ha cierta latitud, por así decir
educadamente con los documentos de la
CIA y se puede pensar que quizás dentro
de lo que es el sistema americano hay
una pelea de muerte entre la gente como
Burns y la gente como Nula. No es
ninguna tontería. ¿Entiendes?
El señor Burns, que por lo visto no
tenía nada que hacer en en Washington,
cogió un avión, se fue a K y le puso
sobre la mesa 35 generales corruptos
a Zelenski. Zenski a 10 de ellos los
quitó, pero a 25 les dejó donde estaban,
¿no? Y todo eso lo hace Burns
y yo me que no es casual, o sea,
ahí se está empezando a ver que esa
decisión que tomó Estados Unidos hace 30
años, ¿no?, cuando se hundió la Unión
Soviética,
de que había que ir con la NATO a todas
partes, que Rusia era enemiga. Ya en el
año 91 lo dijo, se lo dijo a Sax,
o sea, Jeffrey Sax.
liberó a Polonia. Bueno, le dijo cómo
tenía que salir desde la desgracia en la
que estaban de 40 años de ocupación
comunista y tal y cual se lo dijo.
Eh, y a ver, y plantearon los polacos
inmediatamente porque Sax no nunca ha
trabajado para gobierno americano. Los
fueron los polacos los que le dijeron a
Washington, "Oye chicos, mira, estos son
los planes de Jeffrey Sax. ¿Qué os
parece?"
A las 3 horas o 4 horas, por lo visto,
Washington dijo, "Maravilloso, asumimos
todo,
pasa el tiempo. Sax va a Moscú y Gaidar
y este Jersin le dice, "Bueno, chico,
sácanos de esta miseria." Y entonces él
crea un plan. Sax lo acaba de contar.
Sax crea un plan que no es nada distinto
del polaco
y entonces sí que intervienen los
americanos y le dicen, se lo dicen a él.
Rusia es enemiga. Estamos hablando año
91, 92, eh, o sea, es increíble. O sea,
el plan de hacer una seguridad con
pregensis, o sea, general de toda
Eurasia era un plan francés,
alemán
y de Gorbachev. O sea,
teníamos garantizada la paz. Teníamos
garantizada la paz y la estabilidad. Se
superaba el modelo tal,
no quisieron. Ya, [risas] perdón,
llevamos 30 años en esta desgracia. 30.
Y vamos a ver cuando se enteran y toman
acta de que se han equivocado. Y si no
se han equivocado, no quieren levantar
acta y tomar levantar acta de lo que
está pasando, terminaremos. Ya sabes que
no predigo nunca. Me atrevo a predir.
Vamos a terminar en guerra y va a ser
muy mala. No hay más. Y además ahora
quieren replicar lo que han hecho con
Rusia, lo quieren replicar con China. Ya
es la la receta perfecta. A eso, a eso
vamos,
a eso vamos ahora.
Ahora vamos ahora embajador porque,
bueno, en las últimas horas se habría
publicado en los medios eh nacionales
y bueno, del del contubernio, de la
OTAN, que un buque militar chino se
habría acercado a menos de 140 m. Eso es
para la gente que domina un poco el el
el ámbito náutico es nada de un barco
estadounidense en el estrecho de Taiwán.
Claro. Vamos a ver. Eh, fíjense la
noticia, ¿no? Un buque militar chino en
aguas de Taiwán se habría acercado hm eh
muy muy, vamos prácticamente a que se
podrían ver los marineros los unos a los
otros a un navía norteamericano. La
noticia es que es el buque chino el que
de alguna manera ingiere el espacio
vital de un buque norteamericano cuando
eh todo el mundo sabe dónde está Taiwán,
todo el mundo sabe dónde está Estados
Unidos y todo el mundo sabe dónde está
China. Eh, al respecto e China y Estados
Unidos se publicaba hoy que fracasan en
el diálogo sobre la defensa de Taiwán
mientras aumenta la tensión en la isla.
Estos titulares, embajados recuerdan
bastante preocupantemente
al la antesala de la invasión rusa de
Ucrania el año pasado, cuando en el mes
de enero y febrero se publicaba que
bueno que no había manera de ponerse de
acuerdo entre Rusia y Estados Unidos
sobre eh la defensa de Ucrania, la
situación de defensa de Ucrania, lo que
llevó finalmente, como todo el mundo
sabe, a la invasión por parte de Rusia.
Y como bien explicaba usted, pues parece
que se están dando esos pasos tales así
que China siempre está siendo
diplomáticamente muy prudente en este
sentido. Pues advertía hoy nada más y
nada menos el ministro de Defensa que eh
cualquier choque entre ellos conllevaría
un desastre insoportable.
nuevamente amenazas, nuevamente tesitura
bélica, nuevamente un escenario en el
que, bueno, parece que Estados Unidos
está eh inmiscuyéndose
en en una posición que todo el mundo
sabe, ¿no?, las circunstancias y el
contexto de tensión que hay entre China
y Taiwán con la finalidad de que China
pues finalmente optara de manera
garantista o cautelar por una
intervención militar o por una por una
eh salida eh bélica en relación con
Taiwán.
[carraspeo]
Lo hemos abordado aquí, pero parece que
que se sigue embajador en esta en esta
línea.
Sí, sí, está clarísimo. Esto yo hacía
mucho tiempo dije [carraspeo] que Taiwán
iba a ser la Ucrania de Rus ya China. Es
evidente, ¿no? Está muy más el BL está
más preocupado por China que por Rusia,
pero
a pesar de que estén más preocupados o
menos preocupados, Rusia tiene una
ventaja porque tiene 16 cabezas
nucleares, ¿no? Y no sé lo que pueda
pasar con China. Pero la idea que yo
creo que la idea que tienen estos
pirados es la de Bolfovic o Troneoc
ilustre. Nadie puede ser número uno solo
Estados Unidos. Considerando cómo está
el mundo y cuáles son las métricas que
se manejan. Es obvio que eso [carraspeo]
solo puede llevar a muy malos pasos.
Como no todo el mundo lee los libros,
los
artículos,
los artículos que yo escribo, ni
muchísimo menos a Joffrey Parker, voy a
expresar aquí algo que conté, un
artículo.
España, como todo el mundo sabe de
bueno, Felipe Segi, que era un loco,
¿no? No quiso obedecer a su padre,
Carlos V, y se lanzó a la guerra contra
los holandeses.
Y entonces ya era una guerra constante,
¿no? Ya, todos los europeos estaban
hasta las narices de España y entonces
Francia, Inglaterra,
la propia Holanda y los protestantes
alemanes lo cuenta Joffrey Parker.
Pusieron todo el dinero que tenían, lo
pusieron ahí en una porra y se lo dieron
a Holanda. Bueno, todo ese dinero que
pusieron los países del mundo en aquel
momento civilizado, equivalía a lo que
España se gastaba en
un día de combate en Flandés, un día. ¿Y
qué pasó? Que perdimos. ¿Y por qué
perdimos? porque no se podía parar la
extensión del protestantismo por medios
militares.
Bien, aquí nos encontramos ante un
fenómeno parecido. El Maidán declara que
el 30% del país al este es enemigo de la
patria, pero entonces lo lógico y lo
normal hubiera sido decir, bueno, pues
hacer los rusos y dejarme en paz. o
crear un estado liberal que la solución
española, es decir, hablar el ruso que
queráis, nos da lo mismo. Mandáis
vuestros MPs, vuestros, ¿cómo se dice?
Parlamentarios
a la arada de Ucrania, a la arada de K y
no pasa nada tampoco. O sea, os
declaramos enemigos de la patria y
cuando osváis queremos aplastaros. Es
imposible.
O sea, es un proyecto político, por
mucho que les des elopard 2 y el 3 y el
cu y el 5 y el F16 y lo que quier que no
saben hacerlo volar. Claro, porque para
empezar el F16 en tierra
requiere 80 personas de mantenimiento.
Bueno, por lo menos los F18 lo
necesitan. Supongo que el día F16
también. Y claro, eh pues yo no creo que
Ucrania tenga ahora mismo 80 personas
que puedan ocuparse de la disciplina de
vuelo de un F16. De verdad que no lo veo
claro, no s
no embajador, pero como bien usted sabe,
porque se ha se ha desclasificado
también en los documentos del Pentágono,
que esto me parece preocupantísimo y lo
quería abordar a continuación con usted.
Ya hay personal de la OTAN en el suelo
ucraniano. Desde hace mucho tiempo.
Ya hay ya hay personal de la OTAN en el
bando del gobierno de Zelenski apoyando,
fijando objetivos,
la etcétera, etcétera. Bueno, tienen un
estado común conjunto, perdón, un estado
mayor conjunto.
Pues sí,
cuando volaron
en al principio de la guerra volaron una
base de la NATO que estaba allí infeliz
y contenta, no se metía con nadie, bom,
la arrasaron. cayeron, no se dice nada,
pero creo que cayeron como veintitantos
veintitantos eh miembros de la OTAN que
estaban allí, ¿no? O se libraron, pero
faltó poco, se quedaron todos mí
asustados, ¿no? Y es acaba de estos
Rusia acaba de devolver a Estados Unidos
16 cadáveres de combatientes americanos,
entre ellos un capitán de un capitán de
Marines 16.
Esto embajador, claro, yo es que la
gente no
la gente no se da cuenta de lo grave que
es esto. Es que esto eh estamos hablando
de de de de algo que Bueno, eh una cosa
era Sí. eh
Vietnam, pero estamos hablando de de de
ciudadanos norteamericanos, de militares
norteamericanos que habrían fallecido
directamente por ataques militares de
Rusia, que es algo que no pasaba desde,
yo que sé, desde la caída de Jeron
Powell, de Jeron Powell, perdón, del
comandante Jeron Powell, por gracia, no
ha caído, del comandante del comandante
Powell en aquel U2 famoso del del 62,
¿no?
Correcto. Esto fue en la batalla de Bmut
cayeron 16. Bueno, dejando dejando de
lado el incidente del curso que todavía
a día de hoy no se sabe qué pasó o dejó
de pasar, pero bueno, Putin acaba de
llegar y no quería mucho no quería mucho
jaleo. Eh, me está me han preguntado
mucho por redes sociales y yo creo que
es muy pertinente preguntarle luego a
usted si le parece bien que
desarrollemos un poco el tema del Cóovo,
porque hay cierta preocupación de nuevo
por el tema de Kosovo. Pero bueno, antes
de antes de ello quiero que hablemos del
tema nuclear del directo. Yo siempre
espero a los 20 minutos, media hora,
para que haya el máximo número de
personas posibles. Hemos pasado de las
4000 personas. Sabéis, por favor, que la
manera que tenéis de apoyar el directo
es dar vuestro like. No os cuesta nada
dejar un like para apoyar este contenido
independiente.
Y sí que quiero eh con ello, embajador,
que abordemos ya en este clima, en este
contexto, qué debenir ha tenido España
en las últimas décadas, que algo que
usted se ha vivido, ¿no?, en la entrada
en la OTAN, algo que costó tanto incluso
periodistas documentadas y que han hecho
un excelente trabajo eh como La gran
desmemoria, eh como El precio del poder,
el el periodistas como Pilar Urbano en
este caso han desgranado, ¿no? Como
España realmente cuando cae la dictadura
no está ni mucho menos en la tesitura de
de integrarse en la OTAN. En primer
lugar, eh, ya no solamente Carrero
Blanco, que todos sabemos cómo terminó,
sino el propio Adolfo Suárez, que es
elegido porque se considera que va a ser
una persona vinculada al régimen, ¿no?
Miembro de Falange, etcétera, etcétera,
que va a serñable, que va a ser
fácilmente amoldable y no se encuentra
en ello. No se encuentra en eso con ni
con Suárez ni con Gutiérrez Mellado. De
hecho, aquellas famosas frases que se
publicaban, ¿no?, de es que en este
pacto que nos ofrece la OTAN, eso lo
decía Suárez, somos la chacha. O somos
el camarero, pero no tenemos plato en la
mesa o nosotros preferimos ser cabeza de
ratón que cola de león, ¿no? Aquello que
tanto se comentaba, que supongo que
usted recordará y es ya con Felipe
González donde todo eso cambia. con
Felipe González suele pasar siempre con
el Partido Socialista. Es como la muleta
y la cuña perfecta para los intereses
extranjeros en en nuestro país. Todo eso
cambia y eh se empieza a hacer una
propaganda de la OTAN que en un
principio parecía que no iba a terminar
ni siquiera de convencer la ciudadanía,
¿no? OTAN de entrada no. Luego se cambió
esa coma y finalmente España entra en la
OTAN. Eh, si usted quiere hacer un
repaso de todo este todo este prólogo
que he hecho, sin problema. Eh, pero la
pregunta es, ¿qué ha ganado España con
la OTAN, embajador? La OTAN no protege
nuestros intereses con nuestro principal
enemigo estratégico que es Marruecos. No
protege Cepto, no protege Melilla, no
protege Canarias. Eh, ha ahorrado la
clase política mucho dinero en en
defensa, dinero que se habrá gastado,
Dios sabe en qué, pero realmente España
ha tenido una posición de ganancia en la
entrancia en la en la entrada en la OTAN
y en los años que lleva ahí y el punto
en el que estamos, en el cual Nancy
Pelosi galardonado con el Premio Isabel
la Católica el otro día, bueno, nada más
y nada menos que una imagen que vale más
que 1000 palabras, ¿no? Felipe VI casi
genuflexionándose,
besuqueando las manos de Hillary
Clinton, que para si para que alguien lo
sepa, Hillary Clinton no ocupa ahora
mismo ningún cargo institucional y desde
luego el rey de España, desde luego
tiene que ser correcto, tiene que
atender a las visitas que le mandan
desde Moncloa, pero aquí pues se ve se
ve el afecto, se ve el agradecimiento de
algo por parte nuevamente de la clase
política y de los representantes del
Estado español a los norteamericanos. Y
Hillary Clinton, ni corta ni perezosa,
en esta rueda que está haciendo por
España, pues no se no no se ha quedado
callada, ¿no? Dice que España tiene que
impulsar una relación más comprometida
de Estados Unidos con Latinoamérica. Es
decir, lo que no nos dejan hacer a
nosotros, que es aunar lazos con
Hispanoamérica, con nuestros países
hermanos, que el principal que no ha
hecho, que que ha impedido eso es
Estados Unidos y el papel preponderante
que tuvo también las pérdidas de las
colonias, como por ejemplo Cuba, ahora
tenemos que ser todavía más mamporreros
y ayudarles con sus intereses porque
algunos países de Hispanoamérica están
volviéndose hacia China y están entrando
en la ruta de las SEDA. En fin, sé que
son muchas cosas, embajador, pero quería
dibujar un mapa conceptual del tema que
vamos a abordar a continuación, que es
el tema nuclear del directo. ¿Qué le
parece? Si quiere por partes, en primer
lugar, ¿qué ha ganado España con la
entrada a la OTAN
a través del partido del SPD del SPD
España
Socialistic Deutland en España que
digamos la franquicia que tienen aquí lo
que ha ganado es que se ha convertido en
un actor normal entra en el proceso de
socialización de lo que es Occidente. Un
país como España, con los títulos que
tiene, no puede estar ausente del
Atlántico Norte. lo que hay de lo que
tratado del Atlántico Norte, como es
natural, esto no lo entendía Adolfo
Suárez ni lo entendía Rodolfo Martín
Villa porque eran semifranquistas
producto de una sociedad muy cerrada,
muy muy aislada, muy subdesarrollada.
Venía de Ávila este señor ahí lo más en
aquel tiempo, pues sin mengua de que el
cochinillo sea magnífico y la iglesia de
San Vicente, una delicia donde vas allí
a jurar y tal, metes los dedos, ¿no? El
nombre de la rosa y tal, pap. Pues una
de las tres iglesias juraderas de
Castilla. Sin mengua de eso, desde el
punto de vista económico, no mucho. El
embajador Francia francia venía de una
dictadura y jugó un papel prácticamente
igual. Charles de Gold se sale se sale
de la OTAN y desarrolla el armamento
disusorio nuclear propio.
Oye, Rubén, no, no, propio no se lo
dieron los americanos y siguen pidiendo.
Una de las reivindicaciones que tiene
pendiente siempre Francia con Estados
Unidos es que le transfiran más
tecnología nuclear que ellos no tienen,
sobre todo para los submarinos,
¿no? Sí. En fin. Eh, pero claro, Rubén,
lo que tenemos nosotros que ver con
Francia, no tenemos nada que ver ni
siquiera con Italia. Si esto es otra
cosa distinta, esto es un país gobernado
como está. No, no, no, no tenemos nada
que ver con esos podríamos, no, con
Francia no, pero con Italia sí que
podríamos acercarnos, que es una
cuestión de querer hacerlo, poner los
medios materiales y personales para
hacerlos. No hay ninguna voluntad. Esto
es una cosa sabida y conocida. estos
pobrecillos que en Facebook y por ahí me
dicen, "Usted tenía que ser ministro
exterior", decir, "Perdón, yo podría
hacer muy poco por no decir nada, o sea,
no se puede pasar de donde está con los
medios que hay, como si tú llamas a lo
mejor a Torres Queredo, ¿no? El mejor
ingeniero que hemos tenido nunca y le
dices, hombre, no me acuerdo que se
llamaba, no me acuerdo, Rafael, como
fuese él,
haga usted aquí el túnel este, que
estamos todos pendientes de que de una
vez se haga el túnel, no lo hace nadie,
nadie sabe hacerlo. Hágalo usted. Y
viene Torres Quevedo y dice, "Verán, yo
estaría encantado de hacer este cuando
ustedes quieran, pero si hay un
problema. Yo no veo aquí más que azadas,
ticos, palas, pero no pensarán ustedes
que si en una tuneladora yo les voy a
hacer a ustedes un túnel, ¿no? Pues
exterior es lo mismo. Se [risas]
por favor, no, no hay nada que hacer.
Eso es una cosa perdida. Claro, pero
embajador si no se empieza, si no se
empieza nunca a construir ese clima o a
dirigir la la a dirigirse
voluntariamente en política a construir
ese clima de autosuficiencia o por lo
menos de de independencia en defensa, no
no nunca tendríamos las condiciones.
Obviamente nadie está hablando de de hoy
a mañana decir, "Nos vamos de la OTAN".
Pero si empezar a construir esas
condiciones,
no no que no te puedes ir de la OTAN.
Esto, perdón, que no te puedes que no
somos Francia ni de gol ni en los años
50. Lo hizo 158 de gol en ese aspecto
estratégico lo tuvo clarísimo. Fuo
excelente, lo tenía claro, quitarme de
encima la [carraspeo] miseria esa, la
ruina que tengo de Argelia y a
continuación me voy de la OTAN, quito
las bases militares, me dudo de fuerza
nuclear y por supuesto renuncio a las
autopistas, ¿no? Voy a dedicar a gastar
el dinero en otra cosa, ¿no? Y es el
primero, nunca se lo oirás decir a la
doctrina ni francesa ni americana,
perdón, inglesa o americana jamás. El
primero que fue a China fue Deol. Y esto
es lo que explica la posición
privilegiada de de Francia en China. Le
dan cantidad de de contratos que a otros
no les dan. Y es porque los chinos,
además de tener estrategia, tienen
memoria histórica que nosotros no
tenemos, pero ellos sí la tienen,
¿entiendes? Entonces, Francia lo hizo
bien, pero ahora ya ves que han vuelto,
no se no puedes decir, no hay
alternativa. La alternativa ser la Unión
Europea, la Unión Europea, eso es lo que
tendríamos que hacer, tener una una
común estrategia. Pero dime tú, ¿cómo le
vas a decir tú a Polonia que piense de
Rusia lo que pensamos nosotros? Es
imposible.
Bueno, al revés, lo que lo que están
haciendo y lo que se está procurando es
que aquí se piensa igual que se piensa
en Polonia, de Rusia. Claro, y hemos
dado ya un paso. Yo ya creo que esto ya
entramos en la tradición, ¿eh? Fíjate lo
que te voy a decir. Puedes, como esto
queda grabado, queda grabado. El que
nosotros le ayudásemos a Estados Unidos
a tener mayor presencia en el continente
latinoamericano sería el equivalente de
una tradición nacional. Eso no se puede
hacer. Y espero que no caigamos en el
vicio de que como ya ha pasado el
consenso antifascista, le vas a ver a
Felipe VI poniendo flores en la tumba de
este pan bandera o al Atlétic de Madrid
o al Real Madrid jugando un partido de
fútbol en Ternopil, donde hubo un donde
la ciudad tenía un 44.5%
5% de judíos no quedó ninguno. Y el
responsable de eso se llamaba un tal
Roman Sukvich. Y ahora, Rubén, dime, por
favor, ¿cómo se llama el estadio de
fútbol de esa ciudad mártir del
holocausto?
Román Suevic. Y le han hecho hasta
sellos de correos, tío. O sea, es que
bueno, es una provocación, ¿no? Yo y
ahora quieren encima [carraspeo] que les
ayudemos a entrar en América Latina,
¿no? Los que tenemos que ir a América,
hay que cambiarlo. América Latina vamos
nosotros, que es lo que tenemos que
hacer.
Eso sería lo eso, pero mucho, ¿quién
sabe? Eso está lejos. [risas] Eso está
lejos.
Acuérd Sí. Acuérdate de lo que dijo
Mitrán. Se le escapó un día. Ah, si
nosotros estuviésemos América Latina.
Pero en ya cuando fuimos a Irak, yo
entonces estaba en activo, los
iberoamericanos me preguntaban, "Pero,
¿cómo es que estáis tan cerca de
Washington? Sois España, no podéis hacer
eso." Toma nota.
Bueno, pues en eso estamos. Y me
gustaría otra cosa que también me parece
que se ha pasado por encima.
¿Qué hace la señora Clinton con el señor
Aragonés en Barcelona? Empieza por ahí.
Yo empezaría a preocuparme.
Yo pondría al CNI en marcha. O sea, ¿qué
está? ¿Con quién ha hablado? ¿Qué ha
hecho? ¿A quién se ha dirigido?
No es que Estados Unidos que tiene una
larga tradición de eso, no tiene amigos,
tiene intereses y nosotros que somos
unos canelos no acabamos de entenderlo.
Entonces no podemos no estar en la OTAN,
pero lo que podemos es
agravar todavía más una situación de
dependencia como esta. Es decir,
ayudarles a entrar en América Latina, a
los americanos. Primero no lo vas a
conseguir y vas a quedar, pero vamos, lo
peor que te puedes imaginar como un
feludo.
De ninguna manera.
Yo sé que esto queda grabado y no me
importa que quede grabado. Quiero que
quede claro mi compromiso con esto,
porque yo he estado de destinado en
América Latina dos veces y sé lo que
piensan. Eso no se puede hacer. Es una
traición a España. Eso no puede ser. Más
aún, yo lo que defendería es que a los
puertorriqueños
se les abriese la puerta a una segunda
nacionalidad española si quieren, lo
mismo que tienen todos los
iberoamericanos filipinos y Puerto Rico.
¿Sabes lo que acaba de pasarle a
puertorriqueño? No, no están
representados en el Senado, en el
Congreso, perdón. tienen a un tipo,
bueno, un señor que tiene voz, pero no
voto. Y así están desde que se quedaron
con ello por derecho de conquista, si es
que eso da derechos, en 1898, porque así
como había movimiento independentista en
Cuba, en en
¿cómo se llama esto? En Puerto Rico no
lo había, se quedaron con ella por la
fuerza. Los americanos les insultaron,
dijeron que era un pueblo extra alien
alien people. unfit, [risas] unfit for
government, incapaz de autogobernarse.
Hace dos semanas o tres semanas, muy
poco,
un puertorriqueño entró en Estados
Unidos y se fue a alquilar un coche
Avis. ¿Qué dirás que le pidieron
el pasaporte
después de 100 años? No es que lo llevan
en la sangre, Rubén. Hm. Nosotros me
gustaría mucho poder desarrollar un
proyecto fílmico que tengo mucho. Si si
pudieras si hay que hacerlo con
crowdfunding, como sea, explicando que
sí que es verdad que hicimos la guerra a
los protestantes y expulsamos a los
judíos. Dos albajadas, una barbaridad.
Pero respecto de los pueblos con los que
nos íbamos encontrando por ahí, nosotros
llegábamos a un sitio, había un cacique
y el capitán o el conde de no sé qué se
casaba con la hija de cacique.
Somos hermanos. Cuando digo hermanos, no
lo digo en un sentido.
Sí, se refiere usted a toda la
propaganda que se vierte sobre que
España era genocida, iba matando.
No, no, eso eso es un invento. Claro,
lógico. Atacamos a a sobre todo a pesar
de lo bueno, a todos a los protestantes
y es porque lo decía la religión
católica, es decir, era el peor crimen
que tú podías cometer. Tú eras católico,
dependías del rey católico y te hacías
protestante.
Les maestatis, lo peor que es como
intentar matar al rey. El peor crimen
que hay ese y el pecado nefando, o sea,
LGBT, de ahí no te libras, o sea, a las
llamas del infierno. Entonces, claro, lo
que hicieron los eh los los
esencialmente los
holandeses y los ingleses
fue utilizar el arma del débil, la
propaganda. Ellos no tenían lo que
teníamos, nadie tenía lo que teníamos
nosotros. Pero es que es una cosa que
cuando se vea, además, no solo eso.
Tampoco se entiende que la potencia
española no era de era de tierra aquí,
pero era de agua en el Pacífico. Y
Manila, que parece una desgracia, una
cosa así tirada, no, no. Manila era el
centro del mundo, es decir, Pekín o
cantón.
Manila y esto y
México y el el galeón de Manila que unía
las dos partes del mundo. Entonces, esto
es una cosa que el mundo anglosajón
tiene grandes dificultades para entender
y aceptar. Y esto viene todo esto de la
leyenda negra es un invento de ellos que
eran muy débiles, no tenían nada que
ver. Como te he dicho, ya te lo acabo de
contar. Sí, sí. apuntaron todo todo el
dinero de Occidente para ayudar a esto,
eso equivalía a un día de guerra. Pero
yo dudo, dudo, embajador, que eso sea
por desconocimiento, por Yo creo que es
mala fe, desde luego, es una propaganda
porque se han dedicado durante décadas a
destruir el legado hispánico para para
que quede únicamente en lo como en las
películas de Hollywood, pues lo que
hacían, eh, en fin, que el mundo
básicamente ha sido civilizado y la
democracia y la paz ha sido extendida
únicamente por Inglaterra y por y por
Estados Unidos, ¿no? Cuando cuando todo
el mundo que ha estudiado historia sabe
que los peores corsarios, las peores
trapillerías las hacían los ingleses
precisamente.
Bueno, el país que más se benefició de
la esclavitud es Inglaterra, seguido
seguido de tomar nota, Portugal. Hay que
fastidiarse.
Pues así es. Esto es lo que hay.
Entonces la esa idea de que matábamos a
Bueno, es de risa la idea de que
matábamos a los indios y tal. Bueno, yo
no puedo negar que todo proceso de
choque entre dos civilizaciones, una más
alta y una más baja, pues termina en que
los más los más débiles pues lo pasan
mal. Yo no lo puedo negar. Pero nuestra
visión respecto del vamos, tenemos
títulos de nobleza hoy en España que son
herederos de la sangre de de ¿cómo se
llama el tío aquel? del cacique este
supremo, del azteca, ese máximo que no
me acuerdo cómo se llamaba la jefe de
los aztecas.
Pues es ahí, ¿no? La condesa de no sé
qué y el marqués de no sé cuántos que
vienen de los tiempos de la conquista y
son sangre de los de los grandes
caciques de aztecas. Y esto muy
importante también con todo el
progresismo que tiene yón es una
sociedad liberal y tolerante y nosotros
no lo fuimos. O sea, esto quede claro
porque es así. Y la Inquisición jugó un
grave papel en esto, porque la
Inquisición no solo perseguía a los here
el herejes y a los judaizantes, es que
si tú contabas algo como lo que yo te
estoy contando aquí, funcionaba en como
la KGB y te mandaban a pues no sé a la
selva de Filipinas allí a que te
pudrieses, ¿no? No fue una civilización
en modo alguno tolerante, pacífica.
Ahora, eso sí, las mujeres heredaban
títulos. heredan títulos en Inglaterra
no heredan. O sea, el duque dio que se
muere él y no tiene hijos, tiene tres
hijas, pues el título pasa al hermano,
al primo, a otro por ahí, pero tiene que
ser varón
en Reino Unido. Sí,
sí. Quiero decir con esto que si bien es
verdad que España no fue en absoluto una
potencia, digamos, liberal y tolerante
como lo fueron ellos, pues tampoco
fue un un una monstruosidad todo ello. Y
conviene recordar que nosotros durante
250 años chocamos, llegamos a China,
nadie conocía China, ti ni puñetera
idea. La primera historia la escribimos
nosotros de la historia de China, la
primera historia la escribimos nosotros
y el primer diccionario, etcétera.
Y lo que hicimos fue allí, nos
enfrentamos a los chinos y no nos
pegamos. No hubo guerra durante 250
años. Fuimos la globalización más
pacífica del mundo. Los chinos estaban
encantados con los españoles y los
españoles con los chinos. sobre la base
de Manila y de la costa del Pacífico de
México. O sea, eso así se forraron de
dinero los españoles, los chinos, todo
el mundo. Aquello funcionaba
estupendamente. Y eso
es la refutación de la idea americana de
que va a haber una trampa de tu
ciddides. No hay trampa de tu ciddides.
España demuestra que se puede tener
excelentes relaciones con un gran país,
como lo éramos nosotros y lo eran ellos,
sin llegar a la guerra.
Es es importantísima
la moral de la historia.
Tal cual, eh, embajador. Tal cual. Sí,
efectivamente, tal cual. Así es. Así es.
Y esto me interesa mucho.
Los es muy famoso. Los ingleses en el
siglo XVI se presentaron ante el rey de
la China, ante el emperador. Un
emperador Joelun. Joelón eran muy
importantes, muy conocidos. Yo muy
bueno, excelente
esto, excelente emperador. Llevaron los
los ingleses y le dijeron, "Queremos
negociar con vosotros."
Y le dijo el emperador, "Veréis,
es que hijos del cielo, es que el cielo
no hay más que uno. Por consiguiente,
como no hay más que un cielo, no hay más
que un hijo del cielo y soy yo." Si
queréis
que os dé unos regalos, es algo que
solamos hacer habitualmente, ¿no? Con
los piratas y tal, para que no nos para
que no nos hundan las costas y tal, pues
sí, llevaros algo. Ahora, negociar con
vosotros el régimen de igualdad. jamás.
Pero ojo, atención Rubén, que ahora
viene la segunda parte.
Juanlun oilun, perdón porque no lo he
preparado, no recuerdo exactamente el
nombre, pero es un gran emperador.
Bueno, del siglo XVI, ese señor llevaba
China, cuando le llevan ahí los
ingleses, llevaba más de 200 años
negociando con España.
Por eso digo bajador.
Los ingleses paz, les dio les dio con la
parte en las narices. Los ingleses se lo
cobraron, ¿eh?
Porque la guerra del opio la llevó
adelante uno de los que había formado
parte de esa delegación y llevaba la
humillación que les habían hecho en la
sangre y en cuanto pudieron les
obligaron a que les compraran opio y les
arruinaron el país. Y ahora otra
pregunta que tengo que hacerte a ti y a
todos, eh, ¿qué hizo España en Manila
con el opio?
Lo prohibió.
Lo prohibió porque era muy malo y porque
era un veneno y porque destruyó las
poblaciones y porque un día China con
China Felipe II, sí, el que mataba
protestantes,
por lo menos en dos ocasiones escribió a
sus jefes. Ronquillo fue un gobernador
que por hubo otro también. Y lo mismo,
procurad por todos los medios la mayor
prosperidad del hijo del cielo. O sea,
que lo tenía claro.
Lo cual demuestra que no hay por qué ir
a la guerra contra Taiwán. Es que
quieren ellos. Yo no están locos. Yo
creo que están locos, no sé. Pero
tenemos que estarnos preparados porque
llevan 30 años en esto. Desde que se
hundió la URS llevan esto 30 años y hay
que estar preparados porque o pierden o
acabamos en carrer nuclear. Esto por eso
vamos a ver cómo evoluciona esto. Pues
esto tiene que su final. No van a
triunfar. No pueden triunfar.
El problema es que
el final de acuerdo con los intereses de
esta gente puede terminar en un baño en
el cenizas. Eh, embajador.
Sí. Sí. Sí, sí,
pero pero bueno, justamente
muchas gracias por este extelso repaso
que estaba haciendo usted por por los
puntos clave de la historia de España,
cuando España jugaba un papel importante
en clave internacional. Pero esa es la
pregunta, ¿no? Porque de de este tema
que también quería abordar hoy en
directo, porque fíjese que los los
partidos, no es que Sánchez no pinta
nada, no es que Rajoy no sabe inglés, no
es que Feijó no sabe inglés, pero ¿qué
papel embajador juega España hoy
internacionalmente? Ninguno.
¿Qué peso? ¿Qué peso tiene España hoy en
la Alianza Atlántica, en la OTAN?
Nada, nada, ninguno. Menos, menos que
Holanda y menos que Suecia.
Sí, sí, porque están estamos peor que
ellos. Pues después porque no se mete
ahí un duro y porque sobre todo lo más
importante a los españoles, lo que pasa
fuera de sus fronteras, les importa
literalmente un y a la clase
política que los representa, en lugar de
ser una minoría que se cree como
infundida por una misión, que es lo que
creen los 100,000,
no sé, trabajadores que llevan eso en
Francia tiene una ciencia muy clara de
que representan a un gran país. Nosotros
no, ni de coña. Y los ingleses después
tampoco. Los ingleses tien algo parecido
a los a los a los franceses. Nosotros
no. No es una cosa ya Bueno, hay mucha
gente en España y además progresista o
que se llama progresista que dice que
cuando trajimos aquí a España Fernando
VI le trajimos para que restaurara el
absolutismo. Tiene huevos. Esto cuando
me lo estaba diciendo un insensato,
porque no sé que no sé qué nombre darle
porque es un tío, cuidado, es que había
sido parlamentario, ¿no? O sea, había
estado sentado como padre de la patria
en Madrid, me decía eso y entonces dije,
bueno, vamos a ver, no me acuerdo cómo
se llamaba, vamos a llamarlo de alguna
manera Rafa.
Pero Rafa, por Dios, pero no te suena
trocadero.
Se me queda el otro mirando, me dice,
trocadero. Sí, trocadero es es un pueblo
de Valencia, ¿no? Creo yo, me parece. Y
oye, vamos a ver,
desembarcaron las tropas de la reacción
más negra, porque en aquel tiempo lo que
había en Europa era el absolutismo más
total y derrotaron a un país que junto
con Inglaterra y con Estados Unidos era
una de las tres democracias del mundo. O
sea, nos derrotaron en una batalla que
se llama la batalla de eh Trocadero. No
sabía.
Y ahí está la plaza.
Y ahí está la plaza en en Francia, la
plaza de
la plaza de Francia que conmemora la
victoria y que nadie sabe, nadie sabe
que conmemora la victoria del
absolutismo. Y ahora viene la segunda
parte,
en 1877,
no, no, no, ¿qué 1823,
la que abre en
Perdón, perdón, perdón, perdón. Fue
rebautizada la plaza en 1877.
Bueno, [carraspeo] en 1833 estos, no sé,
esta desgracia nos invade y no 23.
Entonces, de 23 al 33 hay una cosa que
la doctrina española llama siempre la
ominosa década.
Es Fernando VI fusila mucha gente, pero
lo más grave de todo es que cuando se
muere Fernando VI, los que están a su
lado
no
quieren dejar el poder y se meten en la
guerra civil.
la primera guerra caresta,
o sea, el daño que nos hizo Trocadero es
brutal. Y a Fernando VI se le trajo
España porque Belarde, que era un rojo
peligroso, Belarde era un tío al que
todo el mundo cree que él es nada, un
beato, luchaba por la reacción y no no
no. El comandante Belarde se le había
ofrecido formar parte del Estado Mayor
de Murat,
del invasor francés, y dijo que no. ¿Por
qué?
Porque [risas]
para la gente que lo sepa, Belarde y
Daoid son los dos héroes del 2 de mayo,
los dos
los dos los dos oficiales del ejército
que que plantaron cara en la revuelta
del 2 de mayo, que dirigieron la
revuelta 2 de mayo.
Correcto.
Perdón, embajador.
No, no, así es. Bueno, yo es que daba,
por supuesto, que esto más o menos
ya creo que efectivamente es una buena
observación porque quizá muchos no lo
sepan. Bien, a Abelard le habían
ofrecido ser parte del Estado Mayor, que
no se ofrece a todo el mundo ser del
Estado mayor, ¿no? Es del Estado Mayor
de Mig y dijo que no. La idea era lógica
lo que lo que después iba a expresar en
teoría teóricamente ese gran liberal que
fue Arüelles mire, nosotros vamos a
hacer lo que los franceses han hecho en
Francia, lo vamos a hacer nosotros en
España, solo que no le vamos a cortar la
cabeza al rey y no vamos a prescindir la
Santa Religión ni de la monarquía.
Y entonces por eso vino Fernando VI
porque Carlos IV era un traidor, pero
Fernando VI como se dice vulgalmente, no
salió rana,
apoyó el el absolutismo,
dio un golpe de estado, claro. Y esto
nos costó naturalmente una guerra civil
para que las nuestras provincias
ultramarinas se hiciesen libres a través
de un proceso sangriento que no debía de
haber existido y que además los rompió
en muchos pequeños estados nación.
Miseria de la que todavía hoy no han
salido.
Esta es la trágica historia. O sea, pero
es que los españoles ni siquiera saben
su historia y lo que es peor, la
interpretan de una manera que es
completamente contraria a lo que de
verdad pasó y que a ellos, a los
españoles, les denigra. Sin que yo
entienda por qué.
Pues porque lo que triunfa hoy en día
embajador son las películas de
Hollywood, la hamburguesa, eh todo lo
que viene, todo lo si es que ya lo decía
Maquiabelo, ¿no? Que que los pueblos
toman la moral de sus reyes, la
religión, las costumbres. Pues aquí,
¿quién impera? ¿Quién manda? de quien
manda es quien impone su relato y al
final España, como bien estábamos en
este segundo en este apartado del
directo hablando, no pinta nada en clave
internacional, no tiene autonomía en
ejercicio del poder, más allá de la que
se le permite y se le concede por parte
de Estados Unidos y de la OTAN, ¿no?
Pero por eso me gustaría que de alguna
manera ya no solamente pongamos el foco
en que algunos dicen que era inevitable,
yo considero que no era inevitable, por
lo menos España podría haber entrado en
la OTAN de muchas maneras, igual que
podría haber entrado en la Unión Europea
de muchas maneras, ¿no? Como decía
Felipe González, entonces hay que entrar
como sea, ¿no? igual que cuando entró en
la eurozona, pero me gustaría también
conocer su punto de vista si cree que
hay alguna alternativa, porque sobre
todo eh ya no solamente el punto de
vista cultural al que usted hace
referencia, que me parece capital que un
pueblo tenga conciencia de su propia
historia y su propio ser, su propia
significación, porque eso evita, además
problemas como los que vemos en el auge
del regionalismo y del separatismo, pero
ya estamos entrando ya en una deriva en
la que eh
se empieza a aceptar y a decir, incluso
a propugnar por parte de exmiembros del
gobierno de España y y exministros que
CT y Melilla tarde temprano, tarde o
temprano hay que devolverlas, dicen,
devolverlas a Marruecos. Es decir, que
ya no solamente es que España haya
jugando un papel en el que eh hayas
aceptado la pleitesía a una potencia
extranjera, además anglosajona, ¿no?
Sino que además en esta tesis en la que
estamos ahora empezamos a comprometer
incluso nuestra integridad territorial.
Eh, tomando, por ejemplo, pues el el
auge del del nacionalismo marroquí,
¿no?, que Marruecos ni siquiera existía
cuando Ceuta y Melilla eran españolas.
Me gustaría conocer su punto de vista al
respecto con esto.
El punto de vista en relación a qué?
En relación a nuestros intereses
estratégicos, políticos y territoriales
con nuestros principales enemigos, si se
quiere decir.
No, no son enemigos. Nosotros formamos
parte de Occidente y por el momento es
inexcusable que formemos parte de la OT
y no hay más.
Enemigos, me refiero enemigos me refiero
a Marruecos. Quiero decir, quien declara
que parte de nuestro territorio es suyo,
no es una declaración de amistad.
Ten mucho cuidado. Ten mucho cuidado con
lo que dices, porque a una de estas te
puedes encontrar con que lo que te pide
Estados Unidos ya no es de Melilla, son
las Canarias.
Yo creo que no lo tenéis claro.
No lo tenéis claro.
Pero, pero entonces
no, pero no estás viendo a la señora
Clinton que empieza su viaje en España
por Barcelona.
Pero, ¿cómo es posible esto? Pero, pero,
¿quién la ha mandado? ¿Qué es? ¿Cómo es
posible?
Yo la verdad de verdad no sé qué decir,
no no estoy superado y pero estos son
las consecuencias de tener al frente del
del país a personas cuyo conocimiento
estratégico pues es relativo, pero es
como la expresión relativa, por decirlo
educadamente,
¿no? Claro, que es muy diplomático usted
embajado.
Pero
es verdad, pero piensa en un diputado
de la patria española
que cree que trajimos a Fernando España
para que restaurara el absolutismo.
Bueno, embajador, pero es que eso, a
ver, yo conozco, le voy a decir, yo
conozco a día de hoy a muchos diputados
de diferentes partidos en ejercicio, los
conozco y algunos incluso alguna vez se
atreven a escribirme, no sé muy bien por
qué. y y y de los que conozco son
iletrados, o sea, son idiotas la gran
mayoría.
Bien, estamos.
Bueno, pero y yo creo que usted lo sabe
también como yo. Son personas que se han
puesto
Yo me he encontrado con gente muy buena
en el parlamento.
Vale. En los años 80, en los años 80 no
le digo que no, porque todavía pues no
estábamos en la degeneración en la que
estamos ahora, pero a día de hoy en 2023
la gente que compone las listas son
personas fundamentalmente que lo que les
busca son que sean dóciles. Punto y
final. O sea, eh, pero bueno, por
ejemplo, el caso este que fuese famoso,
el Tito Berni, ¿no?, que ha trascendido.
¿Cuántos Tito Bernis hay en todos los
partidos? En todos, damas y caballeros.
Pero bueno, eh, simplemente, ¿usted
considera que la posición con Marruecos
va a ir va a llevar una escalada en la
que Marruecos finalmente puede conseguir
sus objetivos?
Bueno, esto ya es predecir, ya no meo
decir ni una cosa ni otra, solo
explicaros qué pasa con Marruecos. Con
Marruecos pasan dos cosas, va por
partes. El padre consiguió el Sara, el
hijo quiere conseguir el Ceuten y
Melilla. Tranquilidad porque lo
siguiente que tienen en mente es lo que
ya te he dicho, o sea, va mal. Pero lo
la segunda derivada es que los Estados
Unidos los miman porque siendo país
árabe o musulmán
ha establecido relaciones a través del
acuerdos de Abrahams con Israel. Esto
les ha dado otra presencia.
Y claro, pues es poco lo que podemos
hacer al respecto. De hecho, España
podría
prevenir esto y otras cosas parecidas y
muchas cosas si tuviéramos una clase
política coherente, sólida y seria, pero
no la tenemos. Yo no puedo hacer nada. O
sea, son lo que son y bueno, hay gente
que es muy buena, otros no tanto, pero
sobre todo lo que falta es la dirección
estratégica principal. ¿Qué queremos
hacer con España?
Y no hay manera, no hay forma, no hay
bueno, acuerdo imposible. No, eso es el
acuerdo entre el PSO y el PP, eso es
revolucionario. Vamos, eso es la toma
del Palacio invierno.
Y fíjese en Bajoter, esto pasa también
porque es que la gente, mire, de Carlas
Generales, lo ti publicado en Twitter,
¿no? Eh, a mí algunas personas, incluso
algunos divulgadores bastante presencia
me han pedido y me piden siempre que me
presenten las elecciones. Algunos no
terminan de entender que mi proyecto
para cambiar las cosas tiene que, yo
entiendo que tiene que ser desde fuera,
pero luego hablando con otras personas
que
no quiero decir nombres, pero personas
que salen en la tele y personas que se
mueven internacionalmente en el ámbito
de la empresa y que tienen presencia
internacional, es que decir la gente
capaz, la gente inteligente y además lo
más importante, la gente honesta no
quiere saber nada de la política
embajador en este país. No quieren saber
absolutamente nada. Les ofrecen
ministerios. Algunos se han ofrecido ya,
alguno con el que estuve hablando yo el
otro día le ha ofrecido ya el que
presumiblemente va a ser el próximo
presidente de España, el señor Faijo le
ha ofrecido un ministerio.
El ministro dicho, "Mira, ¿tú te crees
que yo voy a a a a cometer este
suicidio? Si a mí me va muy bien en la
empresa privada, me voy aquí, hago esto,
hago lo otro."
Eh, no quieren los capaces, los eh los
honestos, además no quieren saber nada
de la política en este país, embajador.
No quieren acercarse ni siquiera a la
clase política porque saben a lo que
van, saben lo que pasa y no les interesa
en absoluto. No les interesa en
absoluto. Esa es una tragedia que no
pasa en otros países, por ejemplo, pues
en Estados Unidos con mayor o menor
acierto, pero cuando alguien llega
presidente intenta rodearse de los
mejores y de las personas más capaces.
Eh, no estoy hablando del Camelot, eh,
de de de Kennedy, pero bueno, lo hizo
Trump, lo han hecho muchos presidentes
con mayor o menor acierto, pero no
buscan siervos, no buscan acólitos, que
es lo que se busca aquí. Pero bueno, no
quiero no le quiero poner a usted una
posición comprometida respecto a
Marruecos. Embajador, una última cosa
que me estaban preguntando, lo he dicho
antes bastante, el tema de Kosovo, ¿no?
Eh,
la Unión Europea acaba de exigir a
Kosovo que repita las controvertidas
elecciones, publicaba hoy el el país,
eh, controvertidas, dice el el el
titular, elecciones que han derivado en
una escalada de tensión con los
servocosovobares.
Eh, los Balcanes vuelven a rungir, eh,
publicaba hoy la razón, ¿no? Semana de
tensión en Kóovo. ¿Qué está pasando y
qué vuelve a estallar? ¿Qué está pasando
en Kóovo, embajador?
Pues, ¿qué va a estar pasando? ¿Qué va a
estar pasando? Que es esto fue un
territorio imperial y esto ya creo que
en alguna ocasión ya lo hemos hablado.
Es decir, pasar de la lógica del estado
del imperio al estado de nación tiene
muy graves problemas. De hecho, hay
zonas del mundo donde no ha conseguido
eso cuajar. Una de ellas son, por
ejemplo, los volcanes. Hay miratulo de
Miraulo de Kósubo y otra, por ejemplo,
clarísima, mucho más cerca que en la que
estuvimos nosotros además que es
Bélgica. Son sitios, han sido toda la
vida territorios imperiales. [carraspeo]
Con Rusia lo fue y entonces están todos
mezclados. Cuando llega de repente del
[carraspeo] principio del estado nación,
tú eres, yo que sé, búlgaro y estás
viviendo en unos valles que hay por ahí
estás toda la vida.
Y de repente, el sitio donde tú estás
ahí funcionando se convierte en una
estonación. Entonces, por narices tienes
que ponerte a hablar, no sé, ruteno,
y te tienes que aguantar porque no hay
más. Se produce la, ¿cómo diría yo?
[carraspeo]
Ahormamiento
de todos en una identidad común. Esto al
rey le al emperador le daba lo mismo,
porque tú lo que tenías que ser fiel es
a él. y podías saber idioma que te diese
la gana y podías eh obedecer o honrar a
los dioses que quisieras.
Pero cuando llega el estado de nación
se entra hasta en los registros de vivos
y muertos. Tú te llamas María y eso
aquellos hermanos de Polonia te cambian
el nombre del registro y te llamas
Mossata. Se acabó. Y lo estamos viendo
en Ucrania, que elo que hay un
territorio que fue imperial, claro,
parte era ruso, parte húngaro, parte
rumano, tal y claro, de repente se crea
una única unidad que es Ucrania y claro,
saltan chispas. Kosova, pues lo mismo,
hay albanos, hay albaneses, perdón, hay
albanenses, hay serbios. Los americanos,
pues como los serbios son unos salvajes
y matan todos los que pueden de ahí,
pues bombardean a Serbia, se se rompe la
unidad del país, se queda con Cosovo, se
queda en manos de los Kosovares, o sea,
los albaneses,
esto no lo aceptan nosotros. En fin,
estamos en eso. Lo mismo que pasa, te
vuelvo a repetir, como con flamencos y
balones, no es muy distinto la
conversión.
Pero sí que llama la la atención,
embajador, el interés, el renovado de
interés por parte de la Unión Europea.
Bueno, eh Borrel, Scholz y Macron han
dado a la presidenta Kosovar una semana
para que vuelva a diseñar unos comicios
y y llame eh a Belgrado a la a unos
nuevos comicios, ¿no? Decir que hay un
interés político por parte de la Unión
Europea de que de que bueno, de que los
resultados
los tenemos a la puerta, no nos interesa
que estén matándose. Por Dios, esto es
elemental.
Los tenemos a las puertas de Europa. No
queremos que haya muertos ni heridos ni
que haya inestabilidad. No somos Estados
Unidos.
Sí, pero bueno, eh, quiero decir, hay
una relación y una concomitancia con la
situación entre Rusia y Ucrania también.
Bueno, es que Ucrania tiene minorías
romanas, tiene también tiene minorías
húngaras y ahí está nuestro amigo
Erdogán, perdón, Erdogán, no, este
el húngaro diciendo que bueno que están
muy maltratadas y que esto hay que hay
que negociarlo, ¿no? O sea, que claro,
están es lo que pasa cuando alteras las
aguas de esa parte del mundo en el que
ha habido pues eso ha sido imperial y ha
pertenecido a unos y ha pertenecido a
otros y luego vino encima del
nacionalismo y tal. Cuando pasa todo eso
pues eh
se generan problemas. Es que si la
inestabilidad es peor que la
estabilidad. La inestabilidad
despierta antiguos odios, antiguas
querellas y por Dios. Esto es conocido y
sabido,
pero podríamos estar podríamos estar
viviendo en Serbia, bueno, en Kosovo,
algo parecido a lo que pasó en 2014 en
Ucrania con el Maidan.
No lo sé, es que no sigo mucho. La
verdad es que me ha pillado por sorpresa
esta sublevación aquí de
Por eso lo digo, porque bueno, no
salen unos salen unos alcaldes de
mayoría albanesa y los ciudadanos pues
empiezan a a cometer actos violentos
simplemente por este resultado, ¿no?
Sí. Bueno, es que claro, ya viste lo que
pasó cuando se rompió la cuando se
rompió Yugoslavia, ¿no? La que se
organizó allí. Qué desgracia que además
lo arreglaron los americanos porque
nosotros aparte de hablar no había
manera de hacer nada. Alemania estaba de
parte
de de Eslovenia, Francia estaba de parte
de los serbios. Ficamos, o sea, yo
cuando lo vi me quedé asombrado porque
dije, "Joder, volvemos a a Gabilo
Príncipe, volvemos volvemos a a 1919,
el agosto aquel, el agosto nefasto." O
sea, que me quedé francamente
sorprendido de ver de volver a ver, o
sea, cuando de repente Eslovenia se hace
independiente
y de repente se ha
ante la sorpresa de todos,
pues Alemania dice sí.
Y yo entonces cuando yo vi que está
Alemania así surgiendo de la nada, pap,
me dice, "Sí, es Rovenia, es
independiente, de acuerdo, estupendo."
Me quedé
y ahí va. Se están quitando la espina.
Se están quitando la espina del tratado
de Versalles en pleno año no sé cuánto,
1990, ¿no? Y a continuación viene
Francia y dice, "No, no, no. Serbia
tiene razón." bonita.
están ahí las cicatrices y no han no han
no se han cerrado totalmente. Es
horrible. Cómo cómo persisten, ¿no? Es
es que incluso una cosa que es porque ya
se nos ha olvidado, pero fíjate tú que
esto es una cosa que nos afecta a
nosotros como españoles.
Holanda y de repente parte de Holanda o
los se hacen protestantes.
España naturalmente saca la espada
contra ellos. Entonces, los holandeses
se van, dejan toda la parte útil del
país para España, para los asburgos
españoles, se van al norte, crean
Rotterdam, Amsterdam, que no es nada, un
un desierto y bueno, terminan por ganar
la guerra, como es natural, España se va
y tal y
pasan a ver 16 17
200 años. Y entonces resulta que, claro,
eh Holanda en ese momento incluía los
antiguos territorios de los balones, es
decir, los holandeses católicos.
Van los holandeses católicos, se
sublevan y montan un país, una Holanda
católica y se rompen dos. O sea, que
esto ya ha pasado antes, pasó y es una
cosa que a nosotros nos toca. Tú vas a
Rotterdam y Amsterdam son ciudadesas,
son ciudades absolutamente protestantes.
Los templos son así rigurosos, fríos,
[risas] etcétera.
Masa a Bruselas y los Reyes Católicos
están en las vidas de la catedral.
Eso es la religión. Eso es lo que son
dos dos cuerpos distintos. Y en en
Yugoslavia pasó igual, es decir, unos
son Albano, Cosobares, son musulmanes y
los otros son serbios y ortodoxos. Ya
tienen servido el problema.
Considerse
intentan configurarse como Estados
nación y ser de Dios. Acuérdate de
Holanda y de Bélgica. Es poco, se cita
poco, pero es una cosa que a nosotros
nos toca, nos ha pasado a nosotros.
Estaremos atentos a todo lo que vayáis
haciendo en Cóvo, desde luego. Y bueno,
doy paso ya a la parte final del directo
para que hagáis vuestras preguntas al
embajador. Eh, decía Carsax que, bueno,
a ver, yo yo no puedo estar pendiente,
como sabéis, hay gente que se aprovecha
de los las personas que tenemos un
perfil medianamente público y y más o
menos notorio para hacer cuentas falsas.
ya en Telegram, en Facebook pasa, en
Instagram todos los días hacen cuentas
falsas y yo no puedo estar pendiente de
ello. Pues bueno, tener en cuenta si si
alguien se pone a hablaros de
criptomonedas, se pone a ofreceros
cualquier cosa que tengáis que poner
dinero, no soy yo, obviamente. Ya está,
no tiene más. ¿Qué queréis que os diga?
Aplicar la lógica y el sentido común,
¿eh? Y aparte que yo, salvo Instagram,
en la que, como sabéis, me tuve que
abrir otra cuenta porque la anterior me
la cerraron con 160,000 seguidores, creo
que todas mis cuentas las tengo
verificadas, incluso el canal de
Telegram. Mi canal de Telegram también
está verificado, por suerte. Bueno,
Carel Sánchez dice, "En el último tweet
a Chata Hillary Clinton de genocida.
¿Por qué la llamas así si tengo
contexto?" A mí me preocupa. Eh, la
segunda pregunta que es sobre los
objetivos de la Junta, que después de
una Constitución, esto lo he respondido
ya muchas veces, no creo que ahora tenga
que dedicar quitarle tiempo al embajador
a responder las preguntas. Eh, de hecho,
el último directo lo hemos el último
vídeo que subí lo tienes explicado
también el tema del proceso
constituyente, etcétera, etcétera. Lo de
Hillary Clinton, yo puse un tweet en el
que la llamaban genocida porque Hillary
Clinton en el periodo en el que fue
secretaria secretaria de Estado en la
era Obama en la primera era Obama desde
el año 2009 al 2013 y posteriormente
desarrolló unas políticas de
intervención de Estados Unidos, una
política, perdón, de intervención y unas
medidas de Estados Unidos en clave
internacional que culminaron en Siria,
que un año después preguntar en Yemen
cómo están y todos y cada uno de ellos,
incluido también que fue un año después.
Eh, Ucrania
se han fundamentado o no han tenido
ningún rubor en alimentar eh lo que
saben que va a ser una limpieza étnica
por uno de los dos bandos o lo que va a
llevar una guerra de de matar a alguien
de un propio país por lo que habla, por
su sangre, por su cultura. Por eso la he
llamado genocía, porque creo que es una
mujer que no tiene ningún rubor en
provocar ese tipo de conflictos,
sabiendo que lleva la muerte a millones
de personas eh por lo que son, por por
su religión o por su cultura y por eso
la califiqué así yo, eh, no el
embajador,
no hecho. [carraspeo]
Marcos, eh, Tito Elizalde dice, "Viva la
libertad, viva gracias por vuestro
trabajo." Pues gracias a ti, Marcos. Eh,
Blues Men dice, "Europa está subordinada
a Estados Unidos, pero ¿cómo se ejerce
ese dominio? Amenazas de embajadores,
¿beneficios para las élites? Presupuesto
de defensa,
embajadores.
Pues amenazas de embajadores, yo creo
que no, no hace ninguna falta. Se
callan. Si yo fuera embajador ahora
mismo en activo, no estaría diciendo
esto. O sea, no quiero que me
consideréis como la reserva moral de
Occidente. Yo ya os digo que si fuera si
estuviera en activo no podría decir lo
que digo. Para que os voy a mentir, ¿no?
Yo las cosas como son beneficios para
las elits, por supuesto. Presupuesto de
defensa, por supuesto. Ahí sí, ahí sí.
Bueno, y espera, en clave de esta última
pregunta, embajador, no hemos hablado de
otra cosa importante. Pedro Sánchez y la
OTAN.
Puede que nuestro excelso, fantástico,
maravilloso, insigne presidente sea el
próximo presidente
de la OTAN, lo [risas]
cual, bueno, no sabe uno si si echase
las manos a la cabeza o echase a reír,
¿no? Pues yo la verdad creo que para
reír no es, pero lo cierto es que
estamos estaríamos ante un caso claro de
bipolar, bipolar, es decir, un caso como
el de Dr. Yel y Mr.
Es decir, dentro se supone que es el
gobierno más progresista que ha conocido
España en toda su historia,
incluido el de los
filotarras o semiasesinos, no sé cómo
llamarlos, de Bildu, pero sin embargo en
el aspecto internacional armamento a
tope para Ucrania, mueran miles de
chavales y y eso y nos echamos todos a
los pies de la señora Clinton.
que ha empezado por darse un garbeo
por Barcelona y para tener una charla
con un tal peragragonés. Digo, por si le
suena quién es este señor
y en eso estamos, ¿no? Pero vamos, no te
asustes, Rubén. La vida internacional es
la que es, o sea,
no no me asusto. Yo siempre digo que en
política como en ciencia las personas se
definen, los agentes se definen por sus
actividades, por cómo actúan.
Sí, es así. Eres lo que haces, no lo que
te gusta o lo que quieres. Eres lo que
haces. Ped Pedro Sánchez dirá que es muy
progresista igual que Pablo Iglesias,
pero lo que le define es cómo se
comporta y lo que ha hecho.
Claro. Entonces, como te digo, esto no
hay que asustarse en materia de política
internacional porque fíjate a Stenberg,
Stolten va por el mundo invitando cafés,
¿no? Cuidado, no. Ya pago yo todo, ¿no?
Ios aquí. Tú te sientas aquí organizando
el juego, ¿no? Bueno, el señor
Stoltenber
fue el que iba por el mundo diciendo que
Saddam Hussein tenía armas de
destrucción masiva y todos lo aceptamos
como un señor maravilloso y nos parece
una cosa pues normal,
¿por qué no? Y puede pasar perfectamente
que que con Pedro Sánchez pase lo mismo,
o sea, que bueno, nos da igual y tal.
Ahora, habiendo como hay otros
candidatos,
pues quizás el que esté en alianza con
gente, haya estado en alianza con gente
comunista, esto quizás le haga daño para
su candidatura. No sé, depende de cómo
se arrastre delante, hasta dónde llegue
su capacidad de humor, o sea, seguirles
la corriente a los americanos. Hay que
ver, pero verdaderamente
es un cargo al que yo creo que le viene
a la a la medida a Pedro Sánchez porque
eh en fin, tiene toda la pompa y todo el
boato que a él le gusta propio y todos
los medios de de un cargo importante,
pero con ninguna responsabilidad. las
responsabilidades de la OTAN y en última
instancia de de Estados Unidos y
y él él simplemente se dedica a ser el
escaparate, ¿no?, que yo creo que
también es al final lo que él le agrada,
lo que se ve, ¿no?, que que le gusta
bastante. En fin. Eh, Manuel Sánchez
dice, "Vivo en México, está
insoportable. División política sin
precedentes, violencia. El ejército es
un estado dentro del estado. ¿Podría
iniciarse una guerra civil? embajador.
Pero usted yo de eh est de esto de
México, aparte de que me llevo muy bien
con los mexicanos que conocido y conozco
y una visita que hice a México como de
10 días maravillosa, en la que me quedé
deslumbrado por la riqueza de todo tipo
de ese país. Ya explico a todos que si
quieres hacer algo cultural con todos
los problemas que tiene México, es mucho
más fácil que lo puedas hacer en México
que en Madrid. O sea, digo, para que
tengas una idea, ¿no? Pero aparte de
eso, pues la verdad es que no sé muy
bien cómo va la cosa. Sé que con AMLO
hay problemas, pero no sé exactamente
cuáles son los problemas que hay. Y y
ahora una guerra civil me parece una
cosa eh gravísima, no creo. Bueno, no lo
sé. No es que no estoy allí, ¿no? Usted
sabe, no sé.
Bueno, para que hubiera una guerra civil
debería haber dos facciones armadas, que
es lo que a la gente a veces se le
escapa, ¿no?
Claro,
tiene que haber dos ejércitos o o una
población armada o algo así.
Sí, señor. Efectivamente, tienes razón.
No sé si no sé si esas cinturas se da en
México, pero por ejemplo es una cosa que
pasó el verano pasado en Cuba. Sabéis
que en Cuba el verano ha pasado unas
revueltas eh, yo creo que de las de las
más grandes que se han vivido en el en
el contexto de la lista contra el
régimen castrista, pero el pueblo no
tenía armas, no había la posibilidad de
de levantarse en armas contra el
gobierno cubano porque tampoco nadie les
dio apoyo, ningún país, ninguna
organización, nadie, absolutamente
nadie.
Eh, Rick dice, "Bueno, se miembro."
Muchas gracias, Rick. Jorge López dice,
"Muchas gracias por tu labor, Rubén, así
como la del embajador y demás
colaboradores. Volverás a The Wild
Project. Muchos te descubrimos entonces
y creo que es un formato en el que
brilla mucho el mensaje." Bueno, eh,
Jorge, eso tienes que preguntárselo a a
a
Jordi, no a mí, que él es el programa es
tuyo. Es como si me preguntas si voy a
volver a a Horizonte. Pregúntaselo a
Iker Jiménez, no me lo preguntes, eh, a
mí de Pero mira, sí adelanto, no sé si
este fragmento le llegará a Jordi, por
el cual guardo un excelente cariño, es
un tío encantador, que sí sería muy
interesante una entrevista con el
embajador. Yo creo que antes que volver
yo, que sabéis que estoy encantadísimo y
de hecho tenemos pendiente un debate con
independentista, Jordi, que no me
olvidó, sí sería muy interesante una
entrevista al embajador José Antonio
Zorrilla en The Wild Project. Eso sí que
creo que sería muy muy enriquecedor. Así
que
tomad nota, toma nota, Jordi. Eh, Moerz
Censuret dice, "¿Creéis que volverá el
servicio militar obligatorio?"
No,
no. Y y ahora argumentos de respuesta la
parte del
pues porque tú comprenderás que con la
hiper sfisticación que tienen las armas
de hoy, que ya no es como en aquellos
tiempos del cuple, que lo que necesitaba
era un trabuco y se cargaba de avancarga
por delante, ya para, te he dicho antes
para llevar a un eh para hacer volar a
un F18 CF, 80 personas en tierra, ¿no?
Entonces, tú te crees que son un chaval
que llega allí, que viene no se sabe
dónde, que no tiene ninguna cultura de
nada, ni patriótica, ni no patriótica,
ni nada, que no se entera de
absolutamente de nada, en un año o así
le vas a cualificar como para que sepa
hacer funcionar
un F18
o un sistema antimisiles Patriot. Pero
si eso, o sea, para empezar el nivel de
eso es de técnico de de informática,
ingeniero de software, o sea, es
quizá eso no embajador, pero sí puede
ser soldado, en fin, la logística propia
sobre el terreno también hace falta.
Bueno, un soldado que lleva aquí un
pinganillo para hablar con su otro
soldado que tiene arriba un satélite y
un starlink que le lo que tiene que
hacer, un GPS,
en fin, una cosa, vamos, los los
militares, que son una de las pocas
cosas serias que nos queda todavía en
España, ellos, sin que nadie se lo pida,
se suben el nivel de exigencia a sí
mismos y ahora han decidido que su nivel
de exigencia después de 4 años de
academia
se tiene que traducir en tener el nivel
de ingenieros mecánicos, ingenieros
eléctricos, ¿no? La verdad, yo no sé qué
pinta hay un chaval que sale ahí del
pueblo y que está un año ahí, en fin,
diciendo uno cuando terminaba
tradicionalmente el día, todos tiraban
la gorra del aire y decían, "Una menos,
una menos, un día menos. ¿Cómo demonios
vas a tener un ejército profesional
sobre esas bases? Es imposible. No, no,
que no, que no. Vuelve el servicio
militar obligatorio de ninguna manera.
Pues bueno, yo yo comparto lo que dice
el embajador, eh, pero sobre todo porque
mirad, para implementar esa medida tiene
que ser una medida. Esa medida sería una
medida impopular, sobre todo por la
gente más joven. Y ningún partido hoy en
día, ninguno quiere hacerse impopular
entre la gente joven, porque es la
garantía de poder tener buenos votos el
día de mañana. Y yo sí creo que ese
simplementar tendría beneficios. No hace
falta que fuera como como establece el
embajador, aunque tiene razón en lo que
dice, pero desde luego es que es verdad
que la gente joven hoy en día, en fin,
yo cuando alguna vez veo un vídeo de la
gente de 16, 17, 18 años es
escalofriante. O sea, es es
escalofriante. Ya no lo digo por la por
la cultura, sino por la desidia, la
falta de interés, la ah ya mi padre,
tal. O sea, no hay ningún empuje en
términos generales. Eh, seguro que hay
gente brillante y seguro que hay,
desgraciadamente en la tesitura actual
mucha frustración por la gente que no
puede crecer profesionalmente. Pero es
terrible, es terrible. Eso es una de las
grandes lacras que tenemos hoy en día.
Ya no en España, eh, en occidente.
Benji dice, "¿Cree que la OTAN llegará
al límite de forzar a Rusia a una
movilización general y por ende una
declaración formal de guerra a Ucrania?
¿Lo permitirá Estados Unidos?"
Pues de eso hemos estado hablando aquí
anteriormente.
El problema de todo esto es que nosotros
no estamos metidos en el blog, o sea, el
moco, es decir, que es como los
americanos, digamos, liberales, en
España sería progres, ¿no? Pero dentro
del sistema le llaman a los que hacen la
política exterior americana, ¿no? No
estamos dentro del blog, vete a saber.
Pero ha venido aquí una señora del blog
y nos ha dicho que tenemos que ayudar a
Estados Unidos a que sea más popular en
en América Latina. Pues ya a partir de
ahí ya te puedes imaginar en dónde está
el nivel intelectual y profesional de
esta gente. O sea, no tienen
Bueno, vamos a dejarlo.
No, no saben mucho y a pruebas en lo que
están. Llevan 30 años tratando de
sangrar a Rusia y lo que está sucediendo
es que han arrasado
a Ucrania, ¿no? No saben lo que hacen.
Entonces, pues no te puedes fiar de
ellos para que hagan nada.
Yo lo de la movilización general, la
verdad, ahora mismo, como digo, no lo
sé. Los los rusos están en una clave
defensiva y están esperando a que les
ataquen, por eso no se mueven. Y
entonces el enemigo que es Ucrania, a la
vista de esto, lo que está haciendo es
lo que se hace habitualmente, atacar
donde tú no esperas. Pues eso, un,
¿cómo se llama? Un comando que entra
ahí, un comando que entra en Bergorot,
unos unos
Pero, ¿qué te pasa? Esto seguro que es
la, ¿cómo se dice? la
alergia, ¿no? Diría yo. Bueno, entonces
no sabemos exactamente cuál es el
siguiente paso. El siguiente paso es que
lo que sí sabemos es que han sido
capaces o quieren hacerlo, pues es muy
fácil, ¿no? Que es entrar en el
territorio ruso, unos pocos
naturalmente, y bombardearlo también,
tampoco de manera significativa con unos
drones. Y eso es todo. Y ahora mismo
estamos en una fase peculiar. Ellos
dicen que va a haber una ofensiva de
verano. El Felinski ha dicho que esto
puede ser un sacrificio enorme para las
tropas. Yo creo que sería una masacre.
Y no le ocuro a la pobre Ucrania nada
nuevo. Estos estos pobrecillos no saben
lo que hacen intelectualmente hablando.
El blog han hecho buena la frase de
Kissinger. Kissinger tiene una
ocurrencia. Ser enemigo de Estados
Unidos es muy malo, pero ser amigo puede
ser fatal. Y esto es lo que le ha pasado
a Ucrania.
[resoplido]
Dice Pedro Saez, "¿Sería posible que
España entrara en los bricks plus?" Para
la gente que no lo sepa, los bricks son
en economía internacional aquellos
países que conjuntamente por sus siglas
forman Brasil, Rusia, India, China y
Sudáfrica.
Bien, bien,
muy bien, [risas]
bien. Pues esos países tan modestos, si
tú sumas todo su PIB, todo su producto
interior bruto, en purising power
parity, o sea, en paridad de poder de
compra, tienen ya más PIB que el grupo
de los siete.
Esto es lo que hay. Pero políticamente
digamos que son personas que para países
que no están muy convencidas de que
Estados Unidos debe de ser el líder. Más
bien los de los bricks quieren un nuevo
orden mundial que sea multilateral, que
es lo justo y lo normal, diría yo. Más
que lo justo, lo normal.
Y no veo yo a España, dada su posición
institucional, no le veo yo en los
bricks. Eso queda para otros.
Egipto, quizá Pakistán, ese tipo de
cosas.
Sí, hombre, está eh Sí. Bueno, sí, tal
cual, tal cual. Así es. Eh, Jordi Oliver
con con el Ya terminamos dice, "No me ha
quedado clara la postura de Zorría con
respecto a las demandas de Marruecos
sobre Cepta y Melilla." Sí, yo incido
bastante en la pregunta, pero yo
entiendo que
no
no no quiere meterse general.
No, no, no, no, no. O sea, nosotros lo
que tenemos que tener, ya comprendo que
esto es poco popular, pero si queremos
evitar muchos problemas, la primera la
primera cuestión es tener un impecable
eh sistema defensivo en Cilla
militar, específicamente militar. O sea,
que eso lo ve a Marruecos y lo ve a
Estados Unidos y dia, "Joder, pues
entrar ahí va a ser complicado, ¿eh? O
sea, lo tienen, vamos, que es que eso
está ahí blindado, ahí no entra nadie.
Eso sería una cosa que podría arreglar
mucho las cosas,
pero francamente, teniendo en cuenta los
medios de que se disponen las fuerzas
armadas españoles españolas, dudo mucho
que sea el caso, aunque yo no soy
militar, pero en fin. La verdad es que
eso es lo primero que hay que hacer
antes de nada.
Y desde luego, claro, decir y esperar,
esperar porque están muy fuertes porque
tienen defensa a Estados Unidos. Vamos a
ver qué pasa en Estados Unidos con el
paso del tiempo, porque puede ser que si
llega por segunda vez Trum a Estados
Unidos, vas a tener mucho trabajo,
Rubén, mucho.
Pero créeme que va a ser de naturaleza
distinta porque yo no sé lo que puede
hacer. Es que, o sea, es que Trump
presidato
está obsoleta dentro de 6 meses nos
vamos y en 6 meses levanta levanta el
levanta el la cosa y se va. O sea, que
decis que es que es así.
Ojalá, ojalá, ojalá escriba esa
maravillosa página de la historia, ¿no?
Lo que pasa es que claro, se quedarían
es imposible, es imposible. se quedaría
se se quedaría. Yo creo que los los que
se quedarían peor, o sea, los que se
quedarían con máscara de tontos más que
los algunos del Pentágono, serían los
gobernantes en Europa, o sea, en
Alemania y tal, se quedarían
todos los atlantistas profesionales
quedarían rigurosamente desacreditados,
pero para eso no hace falta
necesariamente que venga Trump y monte
la el Make America Great Again. No, no,
no, no, no, no, no. simplemente dejar
que se desinfle el gol ucraniano porque
es obvio que no va a ganar.
Sí, pero la diferencia es que en un
camino, de un camino a otro van millones
de muertos más.
Sí,
pero bueno, eh,
pero lo que ha dicho el embajador no es
ninguna no es ninguna eh no es ninguna
aventura, no es nada aventurado. Bran
Trump, a pesar de que es famoso por
hacer declaraciones muy llamativas y
luego quizá llevarlas a cabo de una
manera más más tenue o no llevarlas a
cabo, Trampa ha ha dado una promesa
electoral que era eh que si él llega
presidente la guerra de Ucrania termina
el día siguiente. Toma nota, toma nota.
Y esto solo es una pequeña parte de su
agenda, porque hay otra que no se
menciona mucho, pero que es vital y que
puede ocasionar
un destrozo, como no te puedes imaginar,
anular las elecciones del 2020.
Eso es lo que Steve Vanon,
yo creo que eso yo creo que eso sí que
no se atrevería porque eso es
lo que ha dicho Steve Vanon ha dicho en
cuanto lleguemos al poder, lo primero
que hacemos anular las elecciones del
2020. Sí, pero eso a, bueno, no digo que
no, pero que a mí me suena más a
discurso electoral que a que lo vayan a
hacer, porque ahí ya te metes ya no ya
no contra la administración Biden, sino
a a o sea, estás reconociendo una falla
en el sistema norteamericano. Te metes
ya a a cuestionar el el la forma de
estado y la forma de gobierno. Ya ya no
el gobierno, ya no la acción de
gobierno, la forma. Vamos a ver, Rubén,
el 70% de los republicanos creen que
Biden es un presidente eh trucho, o sea,
falso que no ha ganado las elecciones.
70% de los republicanos
es que Estados Unidos está en una
situación gravísima y esto en gran
medida explica las tonterías que está
haciendo en el sector exterior. Tiene
unos líos internos brutales y puede
pasar cualquier cosa. Esto se quiere
cargar, se quiere cargar al FBI.
Por cierto, por lo que ha dicho, por lo
que ha dicho el embajado respecto a
Marruecos de que habría que fortalecer
Cuta y Melilla Cosa y Canarias, por
supuesto, y poner ahí a patrullar a a
vamos que se pudiera se pudiera ir
saltando desde África hasta Canarias de
los buques que tendría que tener España
ir patrullando esas zonas. Quiero
recordaros que recientemente Marruecos
ha comprado el sistema tanto de
lanzamisiles como los propios misiles
con diferentes cargas y y capacidad de
alcance 400 km. 400 km que son los
lanzacohetes
eh, que no da Estados Unidos a a
cualquiera. Mientras España no tiene
porque se han quedado ya obsoletos los
lanzacohetes Toledo, que eran, bueno,
unos lanzacohetes, pero que que ya ni
siquiera tenemos. Quiere decir que
respecto al equilibrio estratégico con
Marruecos, nosotros estamos peor. No es
que estemos como ha dicho el embajador,
es que estamos peor. Pero bueno, no sé
si
no no creo eso. Tampoco es para tanto,
pero tampoco es para tanto. España tiene
un escudo muy bueno que es el el de el
Aegis, precisamente es americano, que
España, además, lo transformó para que
no necesariamente tuviera que ir en un
gran en un gran destructor, ¿no?, que
era el Harley Berk, que es un muy
grande. Entonces, lo que hizo España muy
inteligentemente es gibarizarlo y hacer
que sea capaz de llevarse una fragata. Y
esto lo compraba en el sistema, lo
compraban los norólogos, o sea, que no
tanto. Ahora está claro que lo que es
blindar blindar el todo lo que hay que
blindar esto las fuerzas armadas no lo
hacen porque no tienen medios. Pero si
vamos a ver, por favor, [carraspeo]
un único submarino. España solo tiene un
submarino y está en pruebas todavía.
es que esto es increíble.
Embajador.
Es increíble.
El sistema el sistema Aegis, el sistema
Aegis está operativo simplemente en
España, que sepamos, en cinco fragatas.
Con con cinco fragatas no defiendesa,
Melilla y Canarias.
Defiendes defiendes todo el espacio
nacional. Sí, sí, sí. Valen para mucho.
No creas tú, no creas tú que son solo
para defender el parque. O sea, ¿quier
decir el parque? un parque, parque de
retiro, no, no son defienden todo. Los
AD son una persona muy importante.
Bueno,
sí, sí. Eh,
yo tenía entendido otra cosa, pero
lógicamente yo no soy un experto eh en
el momento. Bueno, pues
tampoco, pero lo que sí te puedo decir
por lo que yo haya hablado así con
militares por encima y tal, es que falta
que que falta mucho por deja mucho que
desear lo que nosotros tenemos para
defender Ceuta y Merilla. Eso es muy
importante en el momento en que
Marruecos viera que eso está cerrado,
pero cerrado quiere decir, se cerrad a
martillo se lo tomaría de otra manera.
Bueno, pues nada, con esto y con el
último miembro que era Rafael Canabate
que se hacía miembro. Muchas gracias,
eh, de verdad, muchas gracias a todos
los que habéis dado like, habéis dado
super chat, apoyáis el directo, sabéis
que la única manera que tenemos de hacer
llegar estas pequeñas reflexiones que
hacemos en estos pequeños y últimos
islotes de libertad que nos quedan es
dar like para que de YouTube comparta
este contenido y a usted embajador de
nuevo darle las gracias y estar muy
agradecido de que nuevamente haya
ocupado una parte de su tiempo en
dedicarse con nosotros a abordar estas
cuestiones tan importantes en el
contexto político en el cual nos
encontramos a día de hoy, así que cuando
lo desee ya sabe que usted aquí tiene su
casa.
Muchas gracias a ti, Rubén, y nada,
cuando quieras. Pues yo creo que
efectivamente está muy bien esta esta
reunión porque claro, el la derrota de
Bachmut y la imposibilidad de la de la
ofensiva y las y las filtraciones,
claro, marcan el comienzo de no digo el
fin de la guerra, pero otro es otro
capítulo. Ya es otro capítulo.
Bueno, pues nada, volveremos a contactar
con el embajador y abordar las
cuestiones en clave internacional.
Recordad que este miércoles tenemos para
complementar la visión del embajador de
hoy a el coronel Pedro Baños. Lo
tendremos este miércoles a las 10, que
será el próximo directo que hagamos.
Hasta entonces, gracias a todos por
vuestro apoyo, por vuestros like, por
estar aquí. salud y libertad colectiva.