En diciembre de 2021, Jeron Powell y
Cristine Lagar, respectivos presidentes
de la Reserva Federal de Estados Unidos
y el Banco Central Europeo, anunciaban
un cambio drástico en la política de
emisión de deuda para el endeudamiento,
la compra de deuda de los Estados en una
decisión que rompía con algo tradicional
en los últimos años y es que se
anunciaba un aumento de tipos de interés
cuando veníamos de años y años de compra
de deuda por parte de los estados a tipo
cero, es decir, sin interés, lo cual
había provocado una masa monetaria
monstruosa que había llevado aparejada
una inflación en la cual además nos
encontramos ahora. Algunos entonces ya
calculamos y advertimos el tiempo que
esto iba a llevar a países
fundamentalmente como España que
dependen del crédito fácil y rápido para
subsistir en su arquitectura
institucional. sustentada con el grifo
abierto, imprimiendo euros como si fuera
confeti por parte del Banco Central
Europeo. Y advertíamos aquí entonces
como en el plazo de un año a contar
desde marzo o abril del año 22, que es
cuando iban a empezar estas subidas de
tipos, España no podría hacer frente a
sus obligaciones de pago de deuda.
empezaría a tener algunos impagos y en
consecuencia un impago técnico provoca
una situación de default, de quiebra.
Pues bien, de acuerdo con el calendario
y con las fechas que dimos en este canal
y a pesar de que algunos divulgadores
adscritos a algunos partidos, ¿no?
Llamos anarmistas, aquí tenemos esta
situación en la fecha indicada. El
gobierno de España ha sido requerido por
un fondo de Estados Unidos ante una
situación de impago técnico y le pide el
reembolso de bonos del Estado por valor
de 910
millones de dólares. Pero vamos con esta
trascendental noticia a pesar de que los
medios de comunicación que sobreviven en
España, obviamente indirectamente del
dinero público y en consecuencia de la
arquitectura institucional basada en la
deuda pública y por lo tanto no les
conviene airear esto, pero es muy
importante el asunto que nos ocupa hoy y
es que es a través de una carta de la
cual tenemos este fragmento que el Chase
Manhattan Bank a petición de el fondo
Blasket Renable habría solicitado la
declaración de impago técnico del Estado
español para poder proceder al embargo
de sus bienes y satisfacer así las
deudas que no ha cumplido, entre las
cuales ya ha conseguido que se active la
ejecución sobre el Instituto Cervantes
en Londres, una institución pública
perteneciente al Estado español cultural
cuya sede en Londres ya está activada
para su embargo. Y no solamente eso, en
esta carta también establece que dicho
impago por parte del Estado español no
se producía desde el año 1936,
es decir, con el estallido de la guerra
civil. La cuestión concreta por la cual
este Fondo de Energías Renovables y este
importantísimo banco solicita la
declaración de impago técnico del Estado
español es que después de un laudo
arbitral en el cual había una
discrepancia entre lo que tenía que
pagar ese fondo y lo que tenía que pagar
el Estado español respecto a energías
renovables, el Estado español debería
pagar unas cantidades que no ha
satisfecho. El asunto de fondo sería un
cambio en el régimen regulatorio del
sector de las energías renovables. Es
decir, inversores invierten en España en
energías renovables. El Estado español a
posterior cambia el régimen regulatorio
y intenta exhonerarse de sus
obligaciones, de lo que tiene que pagar
con dinero público con retroactividad. y
ese fondo de inversión dice, "No, no,
disculpe, en el momento en el que usted
licitó esas inversiones de energías
renovables, el estado tenía que pagar un
tanto por cento con su dinero público.
Ustedes ahora no pueden exonerarse." Eso
habría sido llevado a un a un laudo
arbitral internacional y este habría
declarado que España efectivamente tiene
que pagar unas cantidades que no ha
pagado ni ha satisfecho a día de hoy de
manera reiterada ante el incumplimiento
de estas obligaciones de pago. Y de
acuerdo con el derecho internacional,
efectivamente se puede declarar
situación de impago técnico por parte
del Estado español. Y este fondo de
inversión no solamente está pidiendo que
se le pague aquello que ha sido laudeado
arbitralmente, internacionalmente, sino
también está pidiendo el reembolso de
bonos del Estado, es decir, directamente
ya de deuda pública por valor de casi
1000 millones. La situación que se está
dando estos días con esta noticia no se
conoció en Europa desde que Grecia
incumplió sus obligaciones con el Fondo
Monetario Internacional en el año 2015,
sabiendo muy bien a dónde llevó ese
camino a Grecia. Y eso es lo que puede
ahora mismo ocurrir a través de este
requerimiento en el caso de España, sin
que efectivamente España pueda hacer
frente a día de hoy a sus obligaciones
de pago. Es así que hace 4 días, el
viernes pasado, nada más y nada menos
que la agencia Bloomberg habría
calificado este requerimiento como un
golpe para España por impago técnico y
que como no escapa nadie, efectivamente
esto es una iniciativa que perjudica y
mucho la reputación financiera de España
y que puede activar una serie de
mecanismos por los cuales muchas otras
entidades, además de esta que ya lo ha
hecho, pidan el reembolso, es decir, que
el estado Estado les devuelva lo que
ellos les prestaron como deuda, los
bonos del Estado, y eso sería una
catástrofe para España. Y aquí no van a
valer ni palabras bonitas, ni
artificios, ni discursos. Lo que Nadia
Calviño ha explicado al respecto es que
la economía de España está muy bien
asentada, que ellos estos asuntos los
dirimirán donde corresponde, haciendo
referencia, desde luego, a que no tenga
una dimensión pública, sino al laudo
arbitral o a los tribunales y que no
tiene nada que ver este requerimiento
con la UD del Estado. Sí tiene que ver
directamente por dos razones
fundamentales. En primer lugar es que
este fondo de inversión de energías
renovables gigantesco de Estados Unidos
ya ha pedido a través del Chase
Manhattan Bank y del New York Melon que
le sean reembolsados
los bonos del Estado español, es decir,
que el Estado español les devuelva. De
hecho, dice literalmente que como
consecuencia del incumplimiento de
España del pago de la deuda, esta
emisión es exigible y pagadera. En
consecuencia es inmediatamente
remembable. con intereses. Es decir, el
Estado español va a tener que devolverle
a este fondo no solamente el dinero que
le prestó en concepto de deuda a
colación de lo que no pagó, sino también
los intereses correspondientes. ¿Y todo
eso, ¿dónde sale, damas y caballeros?
pues sí, de nuestros impuestos, porque
esa, damas y caballeros, es la lacra
número uno, y no me cansaré de
repetirlo, de este sistema político. la
corrupción institucional auspiciada y
construida sobre la falta de límites y
control de la clase política para
favores, para tráficos de influencia,
para aumentar de manera ineficaz e
ineficiente la arquitectura
institucional, el Estado, las empresas
públicas, la administración para que
cada partido pueda colocar a sus amigos
correligionarios en las instancias
pertinentes. Y todo eso, señores, sale
de las arcas públicas. Todo eso es lo
que hace que España ya gaste más en pago
de intereses que en propios servicios
públicos. El gasto total de los
intereses de la deuda del año 2022, es
decir, de los intereses de lo que ya
habíamos pedido anteriormente con Rajoy
y con Zapatero, fue de 30,000 millones
de euros. un 6,5%
del total de los presupuestos generales
del Estado. Un problema en el que el
Estado español no cesa deondar por la
supina irresponsabilidad,
falta de miras a largo plazo y sentido
del deber de la clase política española.
En los presupuestos generales del Estado
del año 2023, el que está en curso que
tenemos en pantalla, como ya todos
ustedes pueden ver, ya no son 30,000
millones lo que vamos a destinar, como
en el ejercicio anterior al pago de
intereses de la deuda pública. Ya son
31,200
millones. una partida que por sí sola
supone una sexta parte de la mayor
partida que tenemos, que sería la de
pensiones y que por sí sola supera otras
importantísimas, como por ejemplo la de
desempleo en 10,000 millones. Pero lo
grandísimamente monstruoso de esto ya no
es que estemos pagando estas ingentes
cantidades de dinero por el
endeudamiento irresponsable del cual
venimos, que nuestros políticos han
hecho en los últimos años, sino que en
estos mismos presupuestos se autoriza a
endeudarnos otros 100,000 millones de
euros, casi cuatro veces más de los
interés que vamos a pagar solo este año.
Este, damas y caballeros, es el problema
de vivir en un sistema político sin
límite y control, sin control del poder
y por lo tampoco del gasto público. Y
donde todos los agentes políticos, todas
las facciones, todos los partidos están
redundando en este problema. Todos sin
excepción. Partido Popular y Vox en
Castilla y León o en Murcia o en
Andalucía o la señora Yuso en Madrid. El
Partido Central, donde gobierna también
las comunidades autónomas, PSOE y
Podemos, los partidos regionalistas
autonómicos. Damas y caballeros,
revísenlo ustedes, no me hagan caso.
Todos los partidos están de manera
constante y sistemática aumentando los
presupuestos generales del Estado,
aumentando los presupuestos del gobierno
central, pero también de sus comunidades
autónomas, como por ejemplo el caso de,
yo no sé como hay gente que puede llamar
solución a lo que está haciendo la
señora Yusa en Madrid cuando está
disparando los presupuestos de esa
comunidad autónoma con subsidios a cargo
del herario público. está quitando
algunos impuestos y otros lo está
subvencionando directamente a través del
erario público. Damas y caballeros, si
el principal problema que tenemos en
este país es la falta de límite y
control política, que deriva una falta
de límite y control del gasto, porque
los políticos, como digo, ante todo lo
que hacen en las instancias cuando
llegan a comunidades autónomas,
diputaciones o estado central, es
colocar amigos correligionales y
familiares en las instancias y
administraciones públicas. En los años
80 de 200 empresas públicas, ahora
tenemos más de 2,000. El gasto público y
de duplicidades es desmedido, sobre todo
en las comunidades autónomas. Y esto es
en lo que redunda el problema político
político de este país, porque la falta
de esos límite y control incluyen el
hecho de que los políticos en este país
lo que quieran sea un eslogan, una
consigna, un titular para presentarse en
las elecciones que tengan a la vuelta de
la esquina. En tal comunidad autónoma,
tal partido ha adoptado esta medida o
esta ayuda. Por lo tanto, hay que votar
este partido o hay que volver a votarle.
Haciéndolo, señores, damas y caballeros,
a cargo del erario público, aumentando
el gasto, ya no solamente en estos
aspectos electoralistas, en cheques para
el transporte público o en subvención,
como en la Comunidad de Madrid, a los
primeros autónomos, subvención, por lo
tanto, del dinero público, sino también
chóers oficiales. Un chófer de la
Comunidad de Madrid cuesta 40,000 € al
año. Banquetes, comilonas, charlas,
compra de no sé qué equipo con mordida o
con sobrecostes, etcétera, etcétera. Es
decir, todos y cada uno de los partidos
del estado están ahondando y redundando
en este problema porque la mentalidad
que tienen es la de ganarnos elecciones
de manera rápida, colocarse y ya alguien
en el futuro se encargará de este
problema. Por lo tanto, una
irresponsabilidad supina un sistema que
es un estado fallido, donde los partidos
del Estado, como su propio nombre
indica, son partidos estatales, se
nutren, dependen, sobreviven del herario
público del Estado. Por lo tanto,
atienden ante todo a no tocar
absolutamente nada de la arquitectura
institucional del Estado que suponga una
pérdida de privilegios o de posición
respecto a todo esto. Ningún partido,
ningún partido en este país que
sobreviva del herario público va a
atajar esta problemática. Ya no
solamente porque la administración se ha
dedicado, como es característico, es que
es algo que está estudiado en el estado
de partidos, a parasitarse dentro del
Estado y aumentar el gasto y el cargo
público que al final repercute en la
vida de los ciudadanos, sino porque los
propios partidos, como por ejemplo esta
noticia que se publicaban de Objective,
sobreviven gracias al herario público.
En este caso, el PSE más del 60% de sus
ingresos provienen de las arcas
públicas, el otro 40 de la banca. de
créditos que además luego no tienen que
devolver y por lo tanto cuando este
partido está en el gobierno luego
también mira por esa banca que le dio
dinero para hacer campaña electoral y
luego no se lo ha pedido. Pero es que el
Partido Popular hace lo mismo. Pero es
que ya no sé cómo decirlo, todos los
partidos en este país están en la misma
línea. Sí, todos, los dos grandes y los
pequeños. Tal es así que los pesados de
Vox, no Vox no. Vox se financió en el
año 2020 con más de un 60%
de dinero público. Lo mismo en el año
siguiente y lo mismo ahora. Es la
característica de los estados de
partidos donde un partido entra a formar
parte de las reglas de juego y del
dinero público. Así hay gente que está
dimitiendo en bloque de este último
partido porque empezó diciendo que iban
a atajar estos problemas. de los cuales
han ido quitando y cercenando en su
programa político, ya no solamente la
independencia judicial o la
representación, la separación de
poderes, sino también el tema de la
financiación, que es indefectiblemente,
es ineludiblemente
en los estados de partidos corrupción,
corrupción sistémica, porque para vivir
del Estado tengo que ahondar en los
propios problemas que reproduce el
sistema y que llevan a empobrecimiento.
masivo, a expolio de los ciudadanos, a
falta de garantías de las libertades, a
falta de independencia judicial. Y les
hablan a ustedes de violencia de género,
de ocupación, de inmigración y
delincuencia, del aborto, sin atajar y
sin ahondar los auténticos y verdaderos
problemas de este país que están
haciendo que ustedes y yo cada vez
seamos más pobres, que cada vez tengamos
un futuro más precario, incluso llegando
a una situación en la cual el Estado
español ya está en quiebra técnica, en
incapacidad de poder asumir sus
compromisos de pago, señores, con
nuestro dinero, con nuestro trabajo y
con nuestro porvenir. Por eso yo
considero y en este canal defiendo junto
con miles de ciudadanos que la
alternativa es dar la espalda al Estado
español, la alternativa es la
desobediencia civil. Desgraciadamente
para ello, desgraciadamente para ello
hace falta una prevalencia mediática.
Hace falta que este mensaje sea masivo.
Hace falta que a muchos españoles les
llegue el mensaje de vamos a unirnos
contra esta lacra política que tenemos
en nuestro país, que nos está arruinando
y además para que sigamos concurriendo
electoralmente, fracturando y crispando
socialmente. Como digo, tanto los medios
como ya gran parte de la divulgación en
internet están entregadas porque es
mucho más fácil atender a estos
esloganes y vivir directa o
indirectamente de este enfrentamiento.
Pero para la gente que yo considero
ilusa, porque es una ilusión, no está
basado en la realidad, en el estudio, en
algo que para mí sea llevable a cabo,
sino os digo yo que yo sería el primero
en emprender ese camino. cualquier
persona que crea que desde dentro del
sistema se pueda o quieran cambiar y
realmente quieren cambiar la situación
actual en este país. Lo he dicho siempre
y lo vuelvo a repetir, solamente hay una
única circunstancia clave, solamente hay
un único elemento que deben respetar
ante todo para que su alternativa o su
camino, aunque considere iluso, sea
auténtico y creíble.
No tocar ni un solo céntimo de dinero
público, ni una subvención, ni una
ayuda, nada que ningún cargo político
cobrara nada, absolutamente nada, para
que efectivamente un partido dentro del
Estado pudiera, quisiera y ejecutara los
cambios tan importantes que este país
necesita, simplemente para instituir
límites y control al poder político. en
consecuencia quitar todo aquello
ineficiente e inoperante que se ha hecho
para que los partidos medren en las
instituciones, lo que supondría un
ahorro muy importante para los
ciudadanos. Les digo ya a ustedes que en
algunos aspectos sobraría dinero, pero
en mi caso particular considero mucho
más efectivo. Lo que pasa es que hace
falta medios para poder llegar a una
parte importante, para tener alcance a
una parte grande de la sociedad.
Considero que el camino es la no
cooperación, la no participación en los
procesos de votación al mismo tiempo que
la unificación de la sociedad civil
contra estos partidos y en el momento en
el que sean incluso varios millones de
personas, incluso promover la abstención
fiscal para que sea algo pacífico, para
que sea algo responsable, meditado y
constructivo, ya que en ningún momento
un cambio a futuro bueno, un cambio a
futuro que realmente quiera promover una
alternativa constructiva que impida la
corrupción y el abuso de poder, que es a
lo que se puede aspirar en política. Se
puede centrar en actuar por odio o en
actuar para infligir un castigo, ¿no? En
caso de este canal y muchas otras
personas, hay que actuar para
simplemente cambiar las cosas sabiendo
lo que se quiere. Damas y caballeros,
sin límites y control, sin
representación y separación de los
poderes del Estado, España seguirá,
independientemente del partido que esté
en el poder, ahondando en este problema,
llegando a un punto de empobrecimiento
que puede y va, considero en este canal,
y lo digo, a llevar a España a una
situación de impagos.
Nada más. Espero que se les haya
parecido interesante el vídeo.
Compartidlo si os ha parecido útil salud
y libertad colectiva. Recordad que en la
caja de descripción tenéis el enlace y
la promoción de Cyberghost, en la cual
los cuatro primeros meses serán gratis y
después solamente 2,03 €. seguridad,
entación de la información y
desbloqueamiento de un montón de
contenido en un montón de plataformas de
diferentes países, así como acceso a
algunos medios que aquí no se pueden
consultar.