Buenas noches, queridos seguidores.
Bienvenidos a este directo. En primer
lugar, disculparme porque debido a un
error de calendario, hoy no nos va a
poder eh un error cometido por mi parte,
no nos va a poder acompañar el coronel
Pedro Baños, como es habitual en el
canal, ya que el miércoles con el que yo
había cerrado con él la el programa, la
colaboración es el miércoles día 7, que
como todos sabéis es el miércoles de la
semana que viene. Sin embargo, los
acontecimientos que se están
desarrollando en las últimas horas en el
contexto que venimos observando desde
antes incluso de su estallido y la
implicación directa de Rusia en él, en
las últimas horas entre Ucrania, lo que
está la guerra de Ucrania, Rusia,
etcétera, etcétera, son de una
trascendencia política y de una
implicación y unas consecuencias
muy graves. Sé que ahora mismo en España
solamente se puede hablar de la
convocatoria de elecciones generales, de
las autonómicas, de tal, obviamente con
el remarcado y característico
clima de exageración, crispación y
tensión propiciado en primer lugar por
los medios de comunicación. Y en segundo
lugar, y quienes alientan esto, los
propios partidos políticos, que son
quienes realmente tienen todo que ganar
el día 20 23 de julio. Tal es así que,
como bien se ha publicado también y he
compartido en redes sociales, se habrían
aprobado desde Moncloa 440
millones de euros para nueva publicidad
institucional.
También las comunidades autónomas,
aunque se publica solamente desde el
Moncloa, también las comunidades
autónomas gobernadas por los otros
partidos que no son los que están en el
gobierno, habrían hecho lo mismo.
Despilfarro de dinero público para
venderle a la ciudadanía las diferentes
siglas y colores para que el día 23 de
julio vayan a participar. Como bien
sabéis aquí y junto con otras personas,
nosotros apoyamos la desobediencia civil
y la no participación de estos procesos
unido a la movilización.
Y antes de empezar a hablar del
gravísimo tema que vamos a tratar hoy,
quiero deciros que el próximo 23 de
julio todos a Madrid, uno de los
hashtags que vamos a a poner en marcha
es todos a Madrid porque va a acontecer
algo en la capital de España el día de
unas votaciones generales que no se ha
conocido en toda la historia de nuestro
país. Y os debo decir que muchísimas
personas con gran influencia en
diferentes aspectos, en diferentes
ámbitos, van a concurrir ese día. Vamos
entre todos a concurrir ese día
y no va a ser una concentración por la
abstención. Va a concurrir y va a hablar
gente que pide el voto nulo, que pide el
voto blanco en blanco, que pide
diferentes cosas. Solo hay un elemento
en común para concurrir el día 23 de
julio de manera capital a la capital de
nuestro país, que es que ya está bien,
que no más descontrol,
que independientemente del gobierno que
se vaya a formar, independientemente de
si alguien quiere votar para que salga
un partido u otro, pero si quiere de
verdad que se cambien las cosas en este
país, si quiere que se recorten sueldos,
privilegios de la clase política, que se
instituya la independencia judicial para
garantizar que no pase como ya pasando
40 años y gravemente en los últimos
años, que los políticos hagan lo que les
dé la gana y sean impunes. Que haya
límite y control a la clase política. Si
alguien vota o no vota, pero quiere que
se instituya ese límite y control, es
imperativo que el próximo 23 de julio
acudan a la plaza de España a partir de
las 8 de la tarde en Madrid.
Ya os digo que toda persona que esté
allí se acordará el resto de su vida y
no es un acto ni que organice yo
personalmente ni que tenga que ver. Eh,
de hecho, como os digo, ya iremos y
bueno, ya iréis viendo diferentes
divulgadores, eh, algunos de ellos
realmente grandes que no solamente van a
acudir y van a pedir a la gente que
acuerda, sino que van a hablar allí y
van a tener también cosas que decirle a
la gente que concurra allí. Lo que se
busca allí es la unidad contra lo que el
pueblo español no puede continuar
considerando como aceptable, que es el
espolio, el robo, las mentiras que nos
están llevando como país a la ruina. Así
que
vuelvo a repetir, que el próximo 23 de
julio acuda todo el mundo a la Plaza de
España, a Madrid. Y están invitados
todos los periodistas, divulgadores,
personas con trascendencia de un signo,
de una ideología a otra, que simplemente
quieran que en España las cosas cambien
en lo real, en lo sustancial, en lo
troncal. no un cambio de caras y de
colores, sino que haya un cambio de
verdad para que los ciudadanos estemos
protegidos. Esa es la finalidad de ese
gran acto que va a tener lugar y vamos a
ponerlo todo. Yo os digo que todo en
todos los sentidos, también en lo
económico vamos a ponerlo todo.
Así que en fin.
Mm.
Sin más, vamos a iniciar el directo de
hoy sobre las eh gravísimas
eh consecuencias que que estamos viendo
sobre lo que está pasando en las últimas
horas, como se ha publicado de manera
extensa,
eh
la Moscú ha sido golpeado por un ataque
con drones y Kiev niega cualquier eh
responsabilidad.
Repito, como bien habéis visto y se ha
publicado en Moscú y en diferentes
ciudades, también en Rostof de Lon, han
caído diferentes artefactos explosivos
en zonas
eh residenciales y en edificios
institucionales.
Entonces, vamos a analizar esto, vamos a
ver qué es lo que realmente se pretende
con esto.
Yo creo que a estas alturas, de hecho,
incluso la prensa, esto es la BBC,
obviamente, pero pero no tiene nadie
dudas de que quien está detrás de esto
es Ucrania, no es no sería eh como pasó
en su día, que un un intento de atentado
contra ninguna autoridad, sino
simplemente ir aguijoneando, ir eh
oradando la confianza o de alguna manera
lanzando un mensaje. ¿Qué mensaje? ¿Con
qué finalidad? Eso es lo que vamos a ver
porque es muy grave, no se trata y es lo
que quería comentar con el Coral, lo
comentaremos el miércoles que viene,
pero podemos desgranarlo aquí también.
No se trata de que se esté atentando
contra
puntos militares estratégicos en un
conflicto armado. Estamos hablando de
ataques directamente a zonas
poblacionales en territorio ruso,
llegando incluso a la capital de Rusia.
De hecho, eh,
hoy en el mundo, como digo, o sea, nadie
tiene dudas de que esto está es de que
Ucrania, el gobierno del Zelenski, está
detrás de esto y publicaba el mundo.
Ucrania lanza un amplio ataque con
drones contra barrios de Moscú. Es
decir, ya ni siquiera la prensa española
que todos sabemos cómo está presentando
los acontecimientos en este conflicto,
no puede publicar otra cosa que que
bueno, lo que es, ¿no? Algunos medios
hablan de más de 25 drones atacando la
capital rusa al mismo tiempo, es decir,
ataques coordinados indiscriminadamente
contra diferentes edificios
institucionales en la capital de de la
Federación Rusa, ¿no?, que habrían
provocado pues diferentes fallecidos,
como digo, no solamente en Moscú, sino
también en
[música]
publicidad. Bueno, básicamente
eh Ucrania lanzó hoy su mayor ataque de
drones contra Moscú, provocando
desperfectos heridas leves y esparciendo
la preocupación entre una buena
fuera losores, [grito]
pero hay una forma,
¿verdad?
Bueno, no voy a decir nada porque al
final los que nos nutrimos también de la
publicidad en en YouTube pues eh pero
bueno, eh no sé, está leyendo noticia y
de repente que que salte aquí. Bueno,
lanzado hoy su mayor ataque con drones
contra Moscú provocando desperfectos
heridos leves y esparciendo la
preocupación entre buena parte de la
población local que ve como la guerra
que el gobierno no quiere llamar por su
nombre está cada vez más cerca. Bueno,
aquí desde luego están los tintes y los
modalizadores propios de de uno de los
bandos que hacen propaganda. No es que
el gobierno ruso no quiera llamar guerra
a lo que obviamente es una guerra, sino
que no ha declarado el estado de guerra,
que es diferente. Algunos medios
hablaban de más de 25 drones atacando la
capital rusa, casi al mismo tiempo. Eh,
aquí no hablan de muertos, pero ha
habido fallecidos. Por ejemplo, en Rust
of Del, hoy ha habido dos muertos. Eh,
casi al mismo tiempo, los datos
preliminares apuntan a que se trata de
aviones sin piloto de fabricación
ucraniana. El Ministerio de Defensa dijo
que ocho drones con forma de avión
fueron destruidos, pero el sistema de
defensa aérea por el sistema de defensa
aérea. Hay imágenes de edificios que
aparentemente afectados vienen porque
eran objetivo, porque recibieron el
impacto de los drones cuando fueron
desviados o derribados por las defensas
rusas. La operación se produce pocas
semanas después de que el Kremlin fuera
atacado con unos drones que Rusia
relaciona con Ucrania y cuya
responsabilidad, como siempre que ataque
a territorio ruso Kiev negó.
Eh,
vamos a ver.
Esto eh es bueno y y es lo que viene,
¿no? Y es y es lo que parece que está
dirigiéndose aquí. Fijaos,
eh, lo que lo que ya digo, esto lo está
publicando La Vanguardia el mundo, o
sea, los medios, si os pongo medios
turcos, alucináis.
Ucrania prepara un arsenal de drones
contra Rusia. Más de 80 fabricantes
locales trabajan para reunir miles de
aviones no tripulados.
Un ataque de drones sobre Moscú podría
ser solamente el prólogo de una campaña
con la que Ucrania pretende hacer sentir
la guerra a los rusos y de paso
comprometer un poco sus defensas
antiaéreas.
El pasado enero, el Ministerio de
Defensa Ucraniano dijo haber
presupuestado la increíble cantidad de
540 millones de dólares para un programa
llamado Ejército de Drones, en el que
tiene cabida tienen cabida las
donaciones y el fundising.
A ver, eh, repito, esto es una noticia
muy muy trascendente. ¿Por qué motivo?
Vamos a analizar en clave de poder, de
política, de causas y de consecuencias
lo que encierra esto. Se venía diciendo
que íbamos a vivir, íbamos a vivir una
ofensiva ucraniana. ¿Para qué? para
recuperar territorio o mejor dicho para
recuperar el territorio invadido por
Rusia y para ganar territorio a las
zonas del Donbas que se declararon
independientes ellas desde el año 2014,
lo que propició la guerra civil que se
ha ido alentando y ha estallado en un
conflicto prácticamente geopolítico.
Bueno,
no es lo que estamos viendo.
O sea, esto no es lo que se estaba
diciendo que iba a pasar.
Esto no es lo que se decía que iba a
acontecer de lo que se estaba hablando y
por lo que en principio Zelenski ha ido
por todas partes, de hecho pidió una
intervención en Eurovisión que le
negaron ya finalmente le dijeron, "Oiga,
esto es un festival de música y aquí
pues en fin, no si no caben más
políticas, no va usted aquí a pedir
tanques."
Pues Zelenski lleva infatigablemente
pidiendo tanques hasta tal punto que ha
sido la única vez que salió
el el presidente Joe Biden y salió el
secretario de estado Anthony Blinken
diciéndole a Zelenski que se relajara ya
con las peticiones, que no pidiera
tanto, cuando lo que estaba pidiendo era
el como como habló y explicó el otro la
última vez que estuvo aquí el coronel,
el elemento táctico y militar clave para
realizar una ofensiva que es la aviación
y el carro de combate. Sin aviación y
sin carro de combate, sin material
blindado desplegable sobre el terreno,
es prácticamente imposible hoy en día
realizar ofensiva alguna más aún contra
una potencia militar como es eh Rusia.
De eso vamos a hablar también, porque
quien sí ha accedido en principio a
darle F16 es la Unión Europea. La Unión
Europea habría aceptado ayer dotar de
cazas F16 a Ucrania, pero bueno, también
aceptaron en principio mandar blindados.
España mandó y si quiero s seis o siete
leopards que estaban obsoletos porque se
utilizaban para para hacer eh blanco en
la escuela artillería en Zaragoza y al
final no ha habido tanques. ¿Por qué no
ha habido tanques? No ha habido tanques
porque quien corta el bacalaado aquí es
Estados Unidos y si Estados Unidos no
quiere que haya tanques, no hay tanques.
Si Estados Unidos quiere que haya
ataques con drones, hay ataques con
drones. Punto y final. No tiene más.
explicó brillantemente también el otro
día el coronel Baños como quien está
operando ya sobre el terreno en suelo
ucraniano es la OTAN, quien está fijando
los objetivos es la OTAN, quien está
dirigiendo las operaciones tácticas y
militares dentro de Ucrania es Estados
Unidos y la OTAN. O sea, se publicaba,
no no se lo sacaba años de la manga, eh,
ni también lo explicamos aquí. Lo que al
principio eran papeles falsos ya no se
pueden negar. Las filtraciones que está
viendo en el Pentágono, en el seno del
corazón militar y político de Estados
Unidos, del establishment militar de
Estados Unidos, apuntan y desvelan
primero que efectivamente en términos de
guerra de desgaste esto ha sido una
catástrofe para Ucrania en términos
humanos. Y segundo, que efectivamente
eh
en esa dia triba en la que en la que
finalmente parecería que sí, no, que sí,
que no, sí, finalmente sí habría
personal de la OTAN y es y
particularmente hablaban los papeles del
Pentágono, militares norteamericanos y
de y de grupos de organizaciones
eh de inteligencia de Estados Unidos
desplegados en suelo de Ucrania y son
los que están dirigiendo las
operaciones. es fijando objetivos,
etcétera, etcétera. Por eso digo que si
realmente se apostara por lo que nos
estaban vendiendo, ¿qué es lo que nos
estaban vendiendo? nos estaban diciendo
que Ucrania iba ahora a lanzar un ataque
para recuperar territorio, que iba a
lanzar una gran ofensiva, que necesitaba
armas, que vale, eso es totalmente
comprensible y y loable y entendible,
¿no? En el contexto en el que, bueno, tú
tienes una guerra civil, eh, de repente
se implica un una potencia externa, te
ayudan otras potencias externas y
quieres recuperar tu territorio. Es
entendible. No es lo que estamos viendo,
no es lo que está pasando.
O sea, lanzar drones contra edificios en
Moscú, en Rostov, en las diferentes
ciudades donde ha habido eh
ataques con drones, no forma parte de un
plan estratégico militar para recuperar
territorio.
Quiero intentar hacerme entender a la
escasa audiencia que tenemos hoy, son
4500
personas y me gustaría que todo el mundo
entendiera las implicaciones y la
dirección política, que es lo más
importante que está teniendo lo que está
pasando. Me gustaría de verdad poderme
hacer entender al máximo número de
personas posible. Yo no tengo la
brillantez para poder expresarme con
tanta fluidez, corrección y y
e tan escuetamente como el coronel Baños
en términos militares. Pero como digo,
eh creo que que esto no es no hace falta
ser militar para entender en clave de
poder de política lo que está
sucediendo.
Entonces, como digo, se nos estaba
vendiendo que Ucrania iba a lanzar esa
ofensiva sobre el terreno militar para
recuperar terreno, ¿no? Para recuperar
incluso crimeos, etcétera, etcétera. No
tiene nada que ver con lo que está
sucediendo.
No está no tiene que ver con lo que lo
que está sucediendo.
La finalidad de una ofensiva militar
con carros de combate o con incluso con
drones. Imaginemos que esos drones no se
emplean para lo que se está empleando,
se emplean para atacar y bombardear
posiciones militares. Eso tendría
sentido. Si, por ejemplo, se ha tomado
Gerson o se ha tomado Mariol y lanzamos
drones ahí a las zonas estratégicas
clave, donde están los generales, donde
están los puestos de mando, donde están
los estados mayores de las de los
ejércitos.
¿Para qué? para luego complementar con
intervenciones militares, con
paracaidistas, con lo que sea para tomar
zonas. Pero no está pasando nada de eso.
No está habiendo ataque militar contra
Rusia para recuperar territorio.
Lo que está pasando es una serie de
ataques masivos con drones en ciudades y
en puntos sin valor estratégico y sin
finalidad militar.
¿Qué finalidad tiene?
¿Qué finalidad tiene esto? una finalidad
política.
Bajo mi punto de vista, esto está
dirigido a provocar una respuesta por
parte de Rusia. ¿Qué respuesta? La la
respuesta de declarar finalmente la
guerra, declarar finalmente el estado de
guerra que suponga una redirección
forzosa de toda la economía rusa a
declarar la guerra, las fábricas, las
empresas, etcétera, etcétera. Por lo
tanto, un eso sí sería un desgaste muy
grande para Rusia.
Y fundamentalmente que con ello Rusia
pierda la dirección política que está
siguiendo. ¿Cuál es la dirección
política que está siguiendo Rusia?
Aunarse con China. Lo vimos hace
escasamente aquí con el embajador, con
el coronel. Cuando Chillin Ping salía y
con toda la intención del mundo ante las
cámaras le daba la mano a Vladimir Putin
y le decía, "Estamos haciendo cosas que
no se veían desde hace más de 100 años.
Estamos cambiando el mundo y estamos con
ello haciendo cosas que no se veían
desde hace más de 100 años y usted y yo
somos partícipes. Y eso lo decía delante
de las cámaras. ¿Por qué? Por la unión
que está suponiendo forzosamente, como
advertía Kissinger, como advertía todos
los altos especialistas en geopolítica
norteamericanos. No estamos hablando
precisamente de espías rusos, no estamos
hablando de las personas que durante
décadas se han dedicado a combatir la
Unión Soviética advirtieron a los locos
que hoy en día están llevando a cabo
estos planes desde Estados Unidos. ¿Van
ustedes a provocar que Rusia sea una con
China? ¿Van ustedes a provocar esto tal?
Bueno, vale, pues es lo que está
pasando.
Si empezamos a aguijonear a Rusia, a
lanzarle drones a al población civil, a
tal, estamos obligando a Rusia a
provocar una respuesta que ya no estamos
hablando solamente de armamento táctico
nuclear, que desde luego eso sería,
imaginaos la propaganda que sería eso
para la OTAN.
Rusia [resoplido] lanza una bomba
nuclear, mal asesinos, tal, no, no, no,
no. declarar el estado de guerra, toda
la producción nacional, toda la
conversión que está intentando hacer eh
Rusia, dirigirla, romperla forzosamente
y que la tengan que dirigir a armamento,
a producir armamento, incluso hacer
levas, reclutar a gente que puede
provocar un descontento y unas
movilizaciones dentro de Rusia contra el
gobierno que también se está buscando.
Eso es lo que se está buscando con todo
esto. Eso está buscando con estos
ataques. Eso es lo que se no es una
finalidad técnica estratégica para
recuperar territorio. Se está buscando
que Rusia de otro paso más.
Así de incendiario. Y así se está
planteando la cuestión política
internacional.
¿Y por qué pasa esto? Muy sencillo. En
primer lugar porque como venimos
explicando también de manera incansable
en este canal, Rusia, ¿os acordáis ese
día en el que eh
se se dijo por la megafonía de los las
ciudades rusas que Putin iba a salir a
dar un discurso de altísima
trascendencia nacional? ¿En qué se versó
ese en qué se basó ese discurso? Lo
explicamos aquí. Lo que venía a decir
Rusia, el presidente es ruso de la
Federación Rusa, Vladimir Putin, es que
se giraban totalmente de espaldas a
Europa, que ya no ya no tenían nada que
hacer con Europa. Se había el Nordestre,
tomado por culo todo, y seaban a centrar
en Arabia Saudí, en los países árabes,
en China y en el Pacífico, que iban a
reconvertir todo. El otro día vi una
intervención en el que estaban en una
mesa el presidente ruso, el presidente
de Armenia, el presidente de Azerbaián
discutiendo sobre cómo iban a gestionar,
cómo iban a llevarse a cabo las nuevas
aperturas y las reformas de los canales
y de los corredores necesarios para
redirigir toda la economía rusa hacia
hacia China, hacia India, hacia Arabia
Saudí, hacia los países árabes. Claro.
Entonces, ¿qué entonces, ¿qué pasa aquí?
que no se está consiguiendo el objetivo.
Se está consiguiendo el objetivo de que
de sangrar Europa, que de eso lo haremos
ahora, de sangrar Europa y de que
Estados Unidos, que está en una
semquiebra,
sobreviva
a costa de Europa. Y de eso vamos a
hablar ahora con datos.
Pero fijaos aquí, por ejemplo, Rusia
[carraspeo]
e ir en esta línea de que que anunciaba
Vladimir Putin de nos las entendemos
totalmente. Europa queda fracturada,
Rusia no tiene no tiene cabida ya en el
espacio europeo y vamos a volvernos a
qué, a reconstruir carr tenéis un
directo en el que lo explicábamos todos,
las medidas que que se anunciaban y se
están llevando a cabo. Se están llevando
a cabo. Rusia ya planificado oleoductos
con China, carreteras hacia hacia el
Pacífico y en este caso nada más y menos
que rutas comerciales para sortear el
Canal de Suiz con Irán hacia la India,
hacia los grandes puertos que abren el
mercado comercial más grande del mundo,
que es China, Singapur, etcétera,
etcétera. Y aquí lo tenemos. O sea,
Rusia no está obcecada con Ucrania en
plan de, "Bueno, vamos aquí a recuperar
a tal, ¿no? De hecho, lo estamos viendo.
Ni siquiera ha declarado el estado de
guerra. está está en una guerra de
desgaste porque ahí sabe que Ucrania y
de hecho los papeles del propio
Pentágono hablaban de que Ucrania no
tiene ya personal humano para poder
hacer frente a largo plazo a esto. Pero,
¿qué creéis? Que a Estados Unidos le
importa que estén muriendo más. Cuanto
más dure la guerra, mejor. Ahora
necesitan una escalada. Necesitan que
Rusia se deje de planes de estos de
reconversión industrial y económica
hacia hacia China y la India y
el mercado del del Pacífico y el mar
Índico.
Y para eso, ¿qué tienen que hacer?
Empezar a aguijonear. Eh, no se trata
solamente de que se haga un ataque
nuclear táctico para ver si se disuada y
tal, ¿no? Zelenski, bueno, se publicaba
también hace dos días que Zelenski
habría comprado más de 25 mansiones ya
en territorio europeo y en todo el mundo
por valor de cientos de millones de
dólares. No, de cientos, no, de varias
decenas de millones de dólares.
Supongo. No sé para qué queens tanta
mansión, pero bueno, en fin.
Lo digo porque si alguien cree que
Zelenski Ay, me han lanzado una táctica
nuclear, mira, pues se acabó. Zelenski
es un títere en manos de
Estados Unidos, de la OTAN y iba a decir
la Unión Europea, pero la Unión Europea
desde luego, eh, no.
Entonces, bueno, pues fijaos, eh, esto
es lo que quieren, esto es lo que
quieren, que Rusia se deje de estar
dirigiendo su su política hacia una
reconversión industrial, económica y
sobre todo una unión monetaria que
requiere una unión mercantil con China.
Eh,
y pues, ¿cómo lo están haciendo? Pues
aguijoneando la capital rusa, lanzando
drones a eh zonas residenciales, tal, de
que generar la necesidad, porque eso
Rusia no lo puede permitir tampoco.
Rusia no puede estar permitiendo que le
estén atacando su capital, lanzando
drones contra el Kremblin, etcétera,
etcétera. O sea, eso requerirá
forzosamente, si esto sigue así, una
respuesta. Y esto no, repito, no tiene a
ojos de cualquier persona con dos dedos
de frente y que no esté obnubilada por
un bando, esto no tiene una finalidad
militar, esto tiene una finalidad
política para provocar una respuesta
política. Eso está claro.
Eh, bueno, decía lo de Europa, ¿no?
Sangrando a Europa,
por lo menos
estaría eh
con eso Estados Unidos más o menos
aguantando el tirón. Pero es que hoy se
publicaba también en el mundo. Hoy se se
publicaba nada más y nada menos que las
declaraciones. Porque, a ver, yo hago
aquí hago los análisis, explico los
elementos clave que mueven por qué pasan
las cosas, pero es que luego están los
datos oficiales de los gobiernos, como
los los documentos del Pentágono, están
las declaraciones y los informes
oficiales de la COE, de la RAN
Corporation, de la de la del CSI CSIS.
Quiero decir que no son teorías, que son
datos oficiales, damas y caballeros, que
lo que expliqué hace ya un unos cuantos
meses cuando Biden anunció que se iban a
llevar a cabo subvenciones y ayudas a
todas las empresas europeas que
decidieran trasladar su actividad a
Estados Unidos
para sangrar Europa a cambio de que
Estados Unidos cape el temporal, que eso
es una política de competencia desleal
hacia tus aliados. brutal. O sea, hasta
los hasta los ministros exteriores
franceses y alemanes, el ministro
exterior francés y alemán salió
diciendo, "Oye, eh,
no, no, claro, ¿qué van a decir? ¿Qué
van a decir si ni siquiera tienen
valor?" iba a decir otra palabra. Bueno,
ni siquiera tienen valor para decir,
"Bueno, vamos a ir una investigación con
el tema en Lord de Stream y como esto
haya sido alguna agencia de
inteligencia, no vamos a suponer que ha
sido Estados Unidos, pero nos vamos a
replantear nuestra posición eh con
nuestros aliados, que sería una posición
inteligente y que está clamando esto en
gran parte de Alemania, eh, un país
también dócil y sumiso como como es el
español, pero vamos, bueno, como digo,
pues aquí Frederick Person, que es el
presidente ente del Business Europe y de
la Patronal Europea, no es cualquiera. Y
presidente de la COE europea, ha dicho
que las empresas europeas están
trasladando ya su producción a Estados
Unidos.
Las empresas europeas están trasladando
ya su producción a Estados Unidos.
¿Por qué, Porque el gobierno de
Estados Unidos le está diciendo a las
empresas europeas, "Vengan para acá que
les vamos a subvencionar, vamos a darles
eh exenciones fiscales. Vengan a
producir aquí a Estados Unidos, a
Europa, no abandonen Europa." Eso es lo
que está haciendo el gobierno y la
administración de Joe Biden. Por si
alguien no lo sabe, nuestro aliado Yadal
es lo que está haciendo. Y os digo más,
¿sabéis quién está en España a la cabeza
de esto? ¿Sabéis quién ha firmado ya
contratos milillonarios en Estados
Unidos, entre ellos la construcción de
varias bases militares?
A ver si lo leo en el chat, a ver si
alguien lo sabe ya. ¿Quién en España ha
sido el número uno, el primero en irse
de cabeza a Estados Unidos a construir
allí?
Bueno, pues
os lo digo yo. ACS, su Florentineza, tal
cual. Florentino, Florentino Fernández
[grito ahogado] Florentino Pérez.
Florentino Pérez, buscad. Bueno, lo
podemos buscar aquí si queréis. A ver,
esto es esto es de sobra conocido. Se ha
publicado ya, ¿no?
Florentino Pérez firma negocio del
siglo, 2800 millones de euros. O sea,
pero esto es uno, o sea, hay varios, eh,
hay varios. Florentino Pérez y ACS está
firmando una serie de contratos en
Estados Unidos brutales que van a llevar
a la producción principal de esas
empresas, incluso puede que al traslado
de su sede a Estados Unidos, si es lo
que quiere Estados Unidos, llevarse la
riqueza de Europa a Estados Unidos en un
momento de crisis para ellos. Ellos
piensan que ellos tienen derecho a hacer
eso. ¿Por qué no? En su día no
reconstruimos Europa con el plan
Marshall, con nuestro dinero, pues ahora
de vuelta. Y claro, aquí como los
gobiernos europeos se ahorran una pasta
porque pertenecen a la OT y quien
sostiene la OTAN militarmente es Estados
Unidos, cuyo segundo mayor gasto de los
presupuestos es el defensa, pues aquí a
callar y a cobrar. Esa es la clase
política que tenemos en Europa. Mientras
están sangrando Europa económica y
políticamente, mientras Europa es la
gran perdedora después de Ucrania, desde
luego, que es una tragedia lo que la
situación de Ucrania, o sea, es de
verdad
por parte de todos, ¿eh? por parte de
todos.
Pues bueno, fuera de eso, Europa sigue
en esta panoplia eh en la que las
empresas europeas se mudan a Estados
Unidos.
Y aquí nadie dice nada y aquí a todo el
mundo le parece bien.
Pero es que hay una crónica,
hay una crónica al respecto.
Eh,
bueno, os os insto, ¿no?, a que leáis
todos estos artículos que os estoy
poniendo aquí, ¿de acuerdo? Ponéis aquí
los títulos y dónde están publicados.
Eh, bueno, este esto de los drones es
fácil de lo han publicado y todo de todo
Dios. Eh, es que no no es una ya ni
siquiera los que están haciendo aquí
propaganda pueden obviarlo, que lo que
se pretende es provocar a Rusia a ver si
una vez se deja ya de irse hacia China y
tal, que eso no no no y y que se líe en
Ucrania ahí, venga, que se líe ahí a
matar y entonces a mandar F16 y a mandar
lo que haga falta, pero ahí a la a la
guerra y a matarse ahí en en Ucrania.
Eso es lo que eso es lo que se busca, no
se busca otra cosa. Bueno, y mientras
mientras las empresas europeas hacia
Estados Unidos, eh Estados y Europa,
pues como dijo la señora Nulan, eh
diplomática plenipotencial de Estados
Unidos, como se la grabó, fuck Europe,
que se joda Europa. Eso lo dijo cuando
en Mairán en 2014, no sé si lo acordáis,
buscadlo. ¿Sabes qué? De verdad, el
momento políticamente en el que estamos
de traición, de servidumbre, de
genuflexión por parte de Europa, desde
luego, de estar destruyendo nuestra
nuestra nuestra nuestro Pero si es que
China ya está eh planteando, o sea, ¿por
qué por qué, por ejemplo, Donald Trump
está hablando de reinvertir en el
programa espacial? ¿Por qué Trump estaba
hablando de de de que lo que hay que
hacer es dejarse de guerras y de hostias
y ponerse a competir en el ámbito
espacial? ¿Por qué? Porque quien lo está
haciendo son los chinos.
Los chinos son los que están teniendo ya
programas para llevar material
tecnológico y de desarrollo a la Luna y
a Marte. que algunos les parecerá esto
una o instalación de plantas
fotovoltaicas en el en el espacio. Sí,
sí. O sea, os parecerá os parecerá una
locura, pero es que es así. Y Trump está
diciendo, "Pero vamos a ver qué qué
están ustedes haciendo primero que están
coqueteando con una tercera guerra
mundial nuclear. Eso para empezar. Y
punto número dos, que que están ustedes
invirtiendo en una guerra que aparte de
las consecuen de los aspectos morales eh
de no importar o de querer destruir un
país y su gente y su cultura y su
historia y que mueran millones de
personas. Aparte de eso es que ustedes
te están invirtiendo nuevamente en un
aspecto velicista
de la geopolítica. Vamos a invertir en
en ir más de masí, en desarrollo, vamos
a volver a ser los punteros, vamos a
volver a aquella famosa carrera eh
espacial de los años 60 que hm calmó
durante desde la cuando en el 62 se
produce la guerra de la crisis de los
misiles. En los años 63, bueno, claro,
levó la cabeza Kennedy, pero 63 64 a
pesar de Vietnam y tal, hubo una pequeña
distensión porque se trasladó la esfera
política a la carrera espacial. Vamos a
volver a esa línea.
Bueno, pues ahora Tramp es un loco.
Claro, ahora es cuando te empiezan a
llamar trumpista. Bueno, mira, si me
tengo que preocupar de lo que me llaman
el otro día los los panolis que estaban
los panolis y los cursis, porque es que
hay que ser cursis para considerar que
uno va a romper la papeleta a una mesa
electoral dirigiéndose a los de la mesa.
O sea, es que hay no no la materia gris
tiene que ser realmente escasa para
pensar que uno va a grabarse a la mesa
por por la gente metiéndose con mi
peinado. El flequillo que no falte,
hombre. Pues es mi peinado. Yo, ¿qué
queréis que os diga? Si a alguien le
molesta mi peinado, pues no lo sé. Creo
que ya hay bastantes ofertas para ir a
Turquía, ¿no? Hoy en día yo no tengo la
culpa de haber nacido con el pelo que he
nacido, chicos, pero bueno, en fin, que
no me preocupa a mí ni que me trompista
ni que me llamen a estas alturas.
ya. Bueno, como decía, hoy es importante
leer este artículo eh que se publicaba
por parte de Eric Zus, que es un
periodista y un investigador muy bueno,
estadounidense
que
ponía el punto y el foco en un documento
público de abril de la CSI,
¿de acuerdo? El Center for Strategic and
International Studies.
que eh no es cualquier organizador
organización, ¿de acuerdo? Es una
organización prestigiosa de la
Universidad de Georgetown, eh que
básicamente establecía los planes que se
van a llevar a cabo por parte de la
administración norteamericana para aunar
la OTAN y la Unión Europea, que ya dejé
de ser una pantomima la Unión Europea,
tal, como principal sociopre preferente,
no, no, no. Aunar la OTAN y la Unión
Europea y preparar a la Unión Europea
para una tercera guerra mundial.
O sea, esto no, como digo, no lo está
diciendo el el foro eh conspiranoico,
no, no lo dice nada más y nada menos que
el centre el centro de internacional de
estudios estratégicos, que es una de las
entidades junto con la RAN Corporation
más prestigiosa en término eh
en términos eh
de política internacional. Bueno, pues
eh lo dicen aquí, el plan del gobierno
de Estados Unidos para la tercera guerra
guerra mundial en Europa se ejecutará a
través de la OTAN, pero primero la Unión
Europea estará subordinada a la OTAN. Y
así lo reveló Washington DC,
así lo reveló el gobierno de Estados
Unidos el 5 de abril de 2023 en un foro
realizado en el Centro de Estudios
Estratégicos Internacionales que aunque
controlado por la Casa Blanca de Estados
Unidos, recibe su financiación de todos
los gobiernos aliados de Estados Unidos,
incluso de Asia. Bueno, habla aquí del
interés por parte de ciertos grupos
empresariales de estar financiando esto,
estar financiando que, bueno, se
desarrolle un clima bélico en Europa
mientras Estados Unidos y las empresas
que están en Estados Unidos o que tienen
actividad o que se van a Estados Unidos
se dedican se dediquen a enriquecerse y
a generar producción. Bueno, esto es y
esto es una investigación eh las
contribuciones realizadas por parte de
la fundación de Bill Gates. En fin,
bueno, esto ya eh puede puede
interpretarlo cada uno como quiera. Sin
embargo, como digo, los datos oficiales
y los escritos oficiales del Centro de
Estudios Internacionales de la
Universidad de Georstown, donde se
declaró por parte del gobierno de
Estados Unidos, por parte de Washington,
están ahí y tenéis aquí el artículo que
os dejo para que lo leáis. Os lo pongo
en el chat si queréis y lo leáis
vosotros.
¿Dónde
podéis ver aquí panel dos, desafíos en
la defensa de Europa. Desafíos en la
defensa de Europa, foro de seguridad
global 2023. Claro, no me extraña que
quieran poner a Pedro Sánchez a la
cabeza de la otra en Europa. O sea, a
Pedro Sánchez le llaman y le dicen,
"Oye, que que os liéis armaros, ¿eh?
Contra Rusia. que os liáis armaros
contra Rusia y que venga, Pedro Sánchez,
¿qué creéis que va a hacer? O sea,
de hecho, bueno, en fin, o sea, es que
de verdad no es por eso he dicho, bueno,
aunque no esté Pedroños, hay que hacer
el directo de hoy. O sea, es que lo que
está pasando es gravísimo, es gravísimo.
Y así se se se explicaba, ¿no? En este
documento estaba, ¿no? Tenemos que matar
realmente este debate entre la OTAN y la
Unión Europea sobre quién tiene el
control sobre cualquier asunto militar.
Es decir, lo que está diciendo Estados
Unidos con este documento es que Europa
no tiene soberanía militar. La defensa
de Europa no tiene que competer a Europa
ni a Unión Europea. Compete a la OTAN,
es decir, a Estados Unidos. Eso es lo
que está diciendo aquí. Y hacer que las
dos organizaciones finalmente sean una
en cuanto a cualquier asunto militar. La
OTAN tendrá el control total allí.
Es que no es cualquier cosa, ¿eh?
No es cualquier cosa.
Bueno, pues aquí lo tenéis también. No
quiero tampoco estar aquí leyendo el
artículo, que cada uno lo lea, pero
bueno, eh,
yo comparto la conclusión de este señor.
No, no, no, no era, no puedo corroborar
todo lo que él investiga, pero comparto
desde luego cuando dice que están
poniendo en riesgo extremadamente grave
la existencia misma de nuestro mundo.
Aparentemente. Según el jefe de la del
Centro de Estudios Internacionales, o
Rusia derrotará a la OTAN en Ucrania o
la OTAN derrotará a Rusia en Ucrania. no
habrá un arreglo negociado a esa guerra
porque no se quiere buscar un de
negociación. Y la conclusión es evidente
y la comparto al 100%. Esto sí lo
comparto al 100%. Este es el momento más
peligroso de la historia mundial.
Estamos ahora mismo en el momento más
peligroso de la historia mundial.
Estamos en manos de gente que está
dispuesta a coquetear con el holocausto
nuclear con tal de no perder su posición
de poder. Punto final.
Eso es el resumen de donde estamos
llegando.
¿Qué hay que hacer? Venga, va. Ostras,
que no terminan. Venga, pues drones.
Venga, drones. Mandad un dron a al
Kremlin, que es el símbolo, ¿no? El
Kremlin es el símbolo de Rusia, el
símbolo por excelencia. La historia de
la tradición, los zares, pueblo rus.
no. Bueno, venga, eh, pues venga.
25 drones a diferentes puntos de Ya
veremos lo que pasa en los próximos
días. Si dicen que van a lanzar 520
drones, ya veremos, pero
eh no se trata de cualquier tesitura,
¿no?, en la que estamos. Y me parece un
un momento muy grave, un momento muy
grave en el que desgraciadamente Europa
sigue en la panoplia, Europa sigue a
verlas venir,
o sea, Europa sigue esperando, eh, no sé
muy bien qué, pero yo os puedo asegurar
una cosa y por y por eso lo hacen,
obviamente. Si si sigue el rollo esto de
los drones y si sigue el rollo este del
ataque indiscriminado a a a posiciones
civiles y sin valor estratégico militar
a a
en Rusia, Rusia va a responder que es
qué es lo que se está buscando. Ya lo
hemos hablado esto muchas veces, eh,
pero bueno, h es el punto fundamental,
¿no? A ver, disculparme que estaba
buscando aquí para, en fin,
vetar como siempre algún maleducado que
no es la gente es muy fácil vetaros y ya
os digo que cuando yo veto a alguien
porque escribe unas o le
falta el respeto a alguien o a un
invitado de este en este canal, esa
persona no vuelve aquí. O sea, esa
persona está petada de por vida.
En fin, vamos a a dar pie a responder
las preguntas, las conclusiones. Tony
Hernández, gracias por hacerte miembro.
Juan Manuel López Chicherri. Rubén,
gracias por tu honestidad. Gracias a
vosotros siempre por vuestro permanente
apoyo. Maveric, nuevo miembro también.
David Abraham, ¿qué dice RT? Saludos.
Pues no he consultado RT, la verdad. De
hecho, ni he consultado RT, ni he
consultado la el,
o sea, no estoy, no estoy, he visto lo
que ha publicado, por ejemplo, la
embajada rusa y tal, pero no estoy muy
pendiente de la prensa más acérrima en
uno de los dos bandos, sino que estoy
sobre todo consultando medios turcos,
brasileños, eh indios, de países que
están, bueno, pues ni en un punto ni en
otro, ni en un bando ni en otro, que es
al final donde se desarrolla una opinión
más crítica. No, pero claro, he puesto
algunos ejemplos donde ya incluso en
España, que es es ineludible,
impepinable la propaganda de guerra que
se hace aquí del bando de la OTAN, se
publican cosas que indefectiblemente
llevan a las conclusiones que estamos
presentando aquí porque se desprenden de
manera evidente. No tiene más historia.
Carolao, gracias por esa superetiqueta.
Adrián Rodríguez, el ataque Moscú fue en
respuesta a la destrucción del Gur, un
centro de toma de decisiones en Ucrania.
Y cuidado con el F35, que es un fracaso.
A ver, lo que va lo que va lo que se ha
publicado es que van a mandar F16, no
F35.
Y bueno, eso es una interpretación que
dices tú, Adrián, eh, primero porque
además no tiene sentido. El centro de
toma de decisiones de Ucrania, el Gur,
es un objetivo militar, por lo menos un
objetivo importante estratégico, no
tiene nada que ver con lo que se está
desarrollando en Moscú, porque si se
quisiera eso, se estacarían centros de
toma de decisiones rusos y no se está
atacando eso. No se está, repito, los
ataques que se están desarrollando en
suelo ruso no se están desarrollando
contra objetivos militares
o o o objetivos. O sea, tú imagínate que
quieres fastidiar de alguna manera la
organización militar en Estados Unidos.
¿Qué es lo que atacas? ¿El Pentágono o
donde tengan la guerra el alto mando que
hay allí?
el estado mayor, donde esté afincado el
estado mayor, el puesto de mando, pero
no se está atacando nada de eso, se está
atacando el Crenvin, edificios e donde
vive gente, etcétera, etcétera.
David, ¿por qué se reunieron Pedro
Sánchez y Hillary Clinton el otro día?
Pues no lo sé, pero vete a saber, ¿no?
Hillary Clinton también, otra que tal de
lo peor que ha pasado por la política
norteamericana, de lo peor, pero con
muchas creces. O sea, Hillary Clinton sí
tienen bajo la era Obama más manchada. Y
mira que es difícil decir esto en
Estados Unidos, ¿eh? Mira que hay
competidores y mira que hay puestos.
Hillary Clinton es de las personas que
más manchadas tiene la guerra, eh, las
manos de sangre con las guerras, las
marchas verdes, la shira, todo eso fue
idea de Hillary Clinton. Pues imaginaos
Pedro Sánchez, ¿no? Si lo quieren poner
a dirigir la la OTAN en Europa.
Madre mía. Josemi, ¿no sería inteligente
mantener las centrales nucleares dado al
alta situación energética actual?
Bueno, yo yo personalmente, y esto sé
que hay mucha gente que no le gusta,
pero yo soy antienergía nuclear.
Considero que eh la energía nuclear
tiene un peligro intrínseco en sí mismo.
Y lo digo con conocimiento de causa y a
las pruebas me remito a lo largo de la
historia, siempre puede haber factores
siempre sobrevenidos climatológicos que
pueden hacer fallar una central nuclear.
Y cuando falla una central nuclear,
estamos hablando de de altas y grandes
extensiones de inhabitabilidad.
Si queréis coquetear con eso, pues nada,
bien, adelante. Habrá alguno por ahí,
como siempre llegan con un comentario,
como toda la vida, no tienes ni
idea, la energía nuclear es segura, tal,
no sé cuántos pitinan, vale, lo que
usted quiera.
No, no, no sé de lo que estoy hablando.
Vien
caballero, Ucrania es el ensayo de los
Estados Unidos para desgastar a Rusia y
ver hasta dónde es capaz de llegar
Putin, la parte de la ruina de Europa.
Sí, bueno, pero más que para desgastar.
Sí, efectivamente, pero más que para
desgastar a Ruia, ellos quieren a Rusia
quieren que Rusia se involucre realmente
eh material, militar y económicamente
en un conflicto a largo plazo. Es lo que
quieren, es lo que es lo que desean,
pero o sea, es que esto está publicado
por parte de ellos, ¿no? Lo lo dice
siempre el embajador Zorrilla siempre
que viene aquí. No, no. Tienen que
desanglarse mucho más. Tienen que tienen
que desangrarse mucho más.
No sé si fue Blinken quien dijo esto o
Nulan. Eh, César Corres Cadaviec,
gracias por hacerte miembro. Ulis SSM,
¿qué pensarán los norteamericanos de que
lleven las empresas europeas a su tierra
con los patriotas que son? Saludos,
amigo. Ah, por ellos es fantástico,
supongo. Por ello perfecto, porque eso
es trabajo. O sea, eso genera empleo,
genera empleo, genera riquezas, genera
riqueza, genera impuestos. Pero si es lo
qué es lo que quiere cualquier país del
mundo que la que las que la empresa
privada vaya a invertir allí.
Si es lo que está intentando hacer
Estados Unidos, atraer a todo el capital
tecnológico, empresarial, económico de
Europa a Estados Unidos. Pero repito, es
que esto no lo digo yo, es que lo dice
nada más y nada menos que el presidente
de la COE. O sea, no sé quién más lo
tiene que decir. El ministro de
exteriores de Francia, el ministro de
exteriores de Alemania. Y aquí mientras
pues
a a darle la medalla de Isabel II a
Nancy Pelosi. Sí, sí, sí, tal cual. O
sea, mientras Estados Unidos se intenta
llevar a la principal empresa que
tenemos en España, que es ACS, aquí le
damos una medalla a Nancy Pelosi.
Ese es el papelón ante la historia en el
que estamos, señores. Ese es el papelón
ante la historia en el que estamos.
Y desde luego días y día también
poniéndole el culo a Marruecos. Eso por
supuesto. Claro, hombre. Por Dios,
faltaría más.
En fin.
Eh, Gian Torres, aquí los ingleses son
muy pro USA, hombre. Claro. Vamos a ver.
Bueno, pero es que en en puridad y en
esencia eh son el mismo pueblo. O sea,
el desarrollo ha sido eh
en Estados Unidos ha generado a través
del presidencialismo, que lo expliqué el
otro día. ¿Por qué? El presidencialismo
es el que ha generado el mayor
patriotismo del mundo. El patriotismo
norteamericano empieza con un libro para
gente que no lo sepa. El patriotismo
norteamericano empieza con un pequeño
libro que fue uno de los primeros
grandes betseles de la historia, más de
medio millón de copias en 1776.
¿Sabéis cuál fue? Sentido común. Un
librito escrito por un periodista, hijo
de un vendedor de ropa interior femenina
que se fue con Benjamin Franklin desde
Inglaterra en a bordo del Pennsylvania
Paquebot. y llegó a Estados Unidos,
llegó el día que se estaban echando los
fardos de té al mar y escribió un
pomfleto muy pequeño que se llama
sentido común, common sense y se y y eso
fue lo que despertó el cornetín de
enganche para la guerra de independencia
desde el punto de vista de que se
utilizaba como un como un compendio de
de argumentos para para hacer la guerra
y tuvo más y más que medio millón de de
de tiradas y ejemplares. Ahí nació el
patriotismo, la necesidad de designar
ellos, los colonos,
la figura gubernamental
suya en igualdad de condiciones. Y ahí
se fragua el principio del patriotismo
norteamericano a través de la elección
del presidente en igualdad de
condiciones. que dará pie a la
Constitución Federal, la primera, la
confederal, perdón, la de 177
de 1780
y 10 años más tarde, eh, la federal, la
que ya conocemos hoy, después de que el
federalista Hamilton J Madison hicieran
una nobleza, que es decir, esto no ha
funcionado, hemos hecho un modelo
confederal, no vale, porque aquí nadie
paga, se habían endeudado hasta aquí,
nadie pagaba lo que debían. necesitaban
una figura fuerte que impusiera orden y
que y que obligara a los estados a pagar
las deudas. Y fue cuando dijeron, "No
funciona." Y en el federalista de
Hamilton J Madison, que es un libro
impresionante
sobre lo que es la libertad y la
libertad política,
eh abogaron por el Senad Federal y hasta
hoy, hasta hoy es la Constitución, más
de 300 años tiene. En fin, y es pero es
normal que esa rura exista. Es normal
que el pueblo inglés sienta todo, o sea,
perdón, que el pueblo norteamericano y
el pueblo inglés sientan esos lazos
culturales, religiosos, eh
políticos, históricos, que vamos, es es
lógico y evidente.
Alfonso Ruiz de Apoderado, Caparros, un
saludo, Rubén Franchu y yo estamos en la
manifestación de Madrid. Gracias por
todo lo que haces. Gracias Alfonso. Pues
nos veremos, como digo, ese 23, ese día
de las elecciones 23 de julio, nos
veremos en en Madrid, en la Plaza de
España, ¿no?
A ver, eh, Ramiro Herber,
que no querían pagar impuestos. No, no,
no era que no querían pagar impuestos,
Mickey, era que si estás comentando lo
que he dicho antes, era que no pagaban
las deudas. Los estados no pagaban las
deudas, no pagaban. Es como si ahora tú
tienes un contrato con la administración
pública y no te paga.
Y no había nadie, no había una fuerza
ejecutiva suficiente, ni había un orden
jurisdiccional en fase ejecutiva
suficientemente fuerte que pudiera
obligar a pagar.
Y eso llevó a la, vamos, estuvo a punto
de fracasar el proyecto norteamericano
que se debatió incluso en el parlamento
inglés riéndose. En fin, Ramiro Herber,
hola Rubén, a mí me gustaría saber cómo
es que Estados Unidos, teniendo una
democracia tan bien formada haga a la
vez una política examente tan agresiva.
Ciudad no se apoyan la guerra, que falla
ahí.
Bueno, a ver, el mundo está perdido,
buscado. Y que os guíe. Un discípulo
libre con un, bueno, supongo que tiene
que ver con algo de Dios, ¿no? Porque
tiene ahí un una imagen con Jesucristo
haciendo surf. Bueno, hay gente para
todo. Brce Budino, tengo una amiga
francesa y no puedo hablarle de la OTAN.
La odia y le encanta no tener bases en
Francia y no entiende cómo es que lo
permitimos. Yo tampoco lo entiendo y tu
amiga es una persona prudente que desde
luego ante todo ama su país. Es verdad
que en Francia, a ver, Francia fue el
único país invadido por el nacional
socialismo alemán en la Segunda Guerra
Mundial que conservó su dignidad.
Fue el único país que mantuvo un
gobierno extranjero y una oposición al
al franquismo. Al franquismo también,
pero al nacional socialismo alemán a
través de Deol. fue el único país y es
un país que por lo tanto no quiso
someterse al 100% de las exigencias y de
la implantación del marshall en los
términos que ponía Estados Unidos. Tal
es así que fue el propio De Gol el que
en el año 55 le dijo a Estados Unidos,
"Oigan, estaban ustedes explotando el el
RU y el sarré, las dos principales
regiones europeas de producción de
carbón y acero." Y ustedes están aquí
sus empresas y se llevan el carbón del
acero y luego además nos lo venden a
nosotros. Creo yo que esto si es suelo
francés y es suelo alemán debería ser
gestionado por europeos. Fue de gol, de
gol.
Es normal que en Francia sí que siga
habiendo ese rescoldo que además fue
mantenido después se salió de la OTAN
nada más y nada menos. Pues luego Sarí
la la volvió a meter, pero sin bases
nucleares. Y y sobre todo, ¿por qué lo
hice? Para que Francia tenga su propia
fuerza disuasoria nuclear. Francia no
depende de la OTAN para decirle a
alguien que quiera tocarle las pelotas,
"Oye, que tengo que si quiero te meto un
pepinazo." Que al final es en lo que se
basa el poder. El poder se basa en lo
que uno puede hacer.
Ya está.
Por eso los equilibrios estratégicos
militares son tan importantes.
Pero bueno, me he dejado por ahí una
pregunta que me habían hecho que que es
la de
Ramiro. Eh, a mí, Rubén. Ah, sí, el tema
de de Estados Unidos, la democracia.
Vamos a ver. Estáis confundiendo
nuevamente moral con formalidad,
materialidad con formalidad.
La democracia es un instrumento para
evitar que el poder abuse de los
ciudadanos.
Punto y final. Olvidaros de que crezca
el pan en los árboles, de que la gente
sea buena y justa, de que, como decía la
Constitución de 1812, española, los
españoles serán justos y benéficos. Eso
era un artículo de la carta magna de
1812, carta magna, por llamarlo de
alguna manera, ¿no? Esos son pretextos
materiales. Estamos acostumbrados en
Europa, parecemos curas toda la vida
pensando en bien y mal. Damas y
caballeros, una Constitución no se
establece para eso. Una Constitución se
establece para limitar los poderes del
Estado, para evitar la arbitrariedad y
el abuso de poder. Por eso el artículo
16º de declaración del hombre del hombre
y el ciudadano de 1789 reza que allí
donde no está determinada la separación
de poderes ni garantizadas los
libertades individuales, ese pueblo
carece de constitución. Esa es la
finalidad, impedir que el poder abuse y
cumple su función en Estados Unidos.
¿Qué sucede? Estados Unidos es una
potencia imperial.
La política de Estados Unidos, el 90% es
de de fronteras para fuera. En España es
al revés. Puede ser generoso si es que
el 10% lo dedicamos al exterior.
Y y en la política internacional y en
las relaciones de poder internacional,
ahí no entra la moralidad, ni el bien ni
el mal, entran los intereses y Estados
Unidos está defendiendo sus intereses.
Si Estados Unidos, Claro, es fácil ante
explicar todo lo que estoy explicando,
decir Estados Unidos es mala, malísima.
No se trata de de que Estados Unidos
esté haciendo algo mal. Para ti es malo
porque eres español. Para mí es malo
porque es español y porque estoy
gobernado por una clase política que
pasa, pone todos los días el culo a
Estados Unidos y pone el mío también
forzosamente.
Y mis impuestos van a mandarle hm
cohetes y a Zelenski para que se
maten, porque es lo que quieren y lo que
buscan. ¿Qué puedo hacer yo? Nada,
pero el pueblo norteamericano no. Para
empezar,
todo gasto militar tiene que estar
aprobado por la Cámara del Congreso de
Representantes.
Hay una complejidad del pueblo. Sí.
Puede caer una complicidad del pueblo,
pero también hay un control. Hay
momentos de la historia en el que se ha
querido armar o hacer operaciones
especiales. La CIA, la CIA, que es una
organización casi paralela a las
instituciones del Estado, cuando los
padres fundadores pensaron en la
República de Estados Unidos, no pensaron
que existiría nunca algo parecido a la
CIA o al FBI. Son cosas que son eh
desarrollos que ha habido, como pasa
siempre en la política, buscando qué
control. Si el poder siempre busca
controlar más y llegar más y cercenar
más y tener más influencia y controlar
más en todas las épocas,
desde
la época tolomeica hasta hoy, Egipto, el
Imperio Persa, Grecia con Alejandro
Magnop, hasta Napoleón Hilner, el poder
siempre busca llegar más allá, controlar
más, porque la definición del poder
recae en perdón, el interés y la
dirección del ejercicio del poder está
siempre dirigido a que nadie controle tu
poder. Por eso los dictadores no son
sádicos.
Un dictador no mata a una parte del
pueblo o la o la o la mete en la cárcel
porque tengan una ideología diferente a
la suya y él disfrute. No le no es que
le genere placer matar a la gente que
piensa diferente a él, es que no quiere
que nadie controle su poder y por eso
acaba con ellos, porque van a oponerse a
su poder, le van a poner trabas, van a
ponerle, van a intentar acabar con su
poder. Por eso lo hace. Es una cuestión
de poder, no es una cuestión moral, no
es una cuestión sádica. No es que Franco
cuando fusilaba a los republicanos
estuviera ahí diciendo, "Ah, qué bien,
estoy matándolos. Jaja, qué bien. Oh,
cuántos han muerto hoy. No es una
cuestión de poder, de que nadie controle
mi poder. Lo mismo que Stalin.
Es una cuestión de que nadie controle tu
poder y ahí vale todo. Vale todo. Todo
vale.
Pero lo mismo en este estado de
partidos.
No es que Pedro Sánchez es un dictador.
Dictador Pedro Sánchez, por supuesto que
sí, pero es que el sistema político
español está confeccionado para que cada
político actúe como un dictador,
porque nadie tiene control de su
gestión. Nadie.
A eso se dirige la lucha que hacemos en
este canal. A eso se dirige la
concentración que vamos a hacer el 23 de
julio, donde va a ir todo el mundo,
gente de que voto nulo, voto en blanco,
lo que os dé la gana. Pero, ¿queréis que
el poler en España esté controlado? Si
el pueblo español no se mueve, nunca va
a estar controlado. No hay antecedentes
en la política y en la historia de un
cambio político para que el político se
cercene, se corte a sí mismo sus
privilegios si no es porque desde la
sociedad civil el pueblo se lo ha
impuesto de alguna manera. Eso es lo que
queremos cohesionar, unificar. Si a mí
me da igual, eh, con la junta, que sin
la junta, que sin tal, pero si no
estamos todos unidos en esa dirección,
pues gobernará Fenjo con Vox y harán lo
mismo que Sánchez, lo mismo que hizo
Aznar, lo mismo que hizo Rajoy,
Zapatero, el otro día no sé quién
diciendo, "No, es que es que gente
inteligente, incluso por la que yo
siento simpatía, que son gente que me
que me cae bien porque no tienen mala
fe, pero que dicen cosas como que es que
el Partido Socialista siempre lo arruina
todo y luego el PP no puede arreglar
nada. ¿Qué es arreglar nada?
que Rajoy emitiera 500,000 millón,
perdón, 440,000 para ser precisos,
millones 440,000 millones de euros de
deuda y no tocó ni un ápice el gasto
público, todo lo contrario. Eso sí,
aumentar impuestos todo lo que quiso,
que es es comunista Rajoy también, ¿no?
Lo que pasa es que el poder en España se
basa como todo poder en que nadie
controle lo que tú haces. Y en las
partitocracias, que son formas de
oligarquías de partidos, tienen la
contraprestación o la diferencia con las
dictaduras, que en la dictadura el
dictador y el único partido que existe
tiene que encargarse de cercenar toda
oposición. En las partitocracias no se
emplea como elemento de gobierno la
fuerza, que es la que emplea y la que se
dirige en las dictaduras. Es la mentira.
La mentira y la corrupción. Por eso dice
Mitchell Gaetano Mosca, por estudiado y
conocido Susan Ross Akerman en la
corrupción de los gobiernos, que el
factor de gobierno de los [carraspeo]
estados de partidos y de las oligarquías
es la corrupción. Sin corrupción no se
puede vivir. Sin corrupción no se puede
gobernar un país como España. El estado
que tenemos aquí. ¿Por qué? ¿Qué es eso?
¿A qué me refiero? ¿A que que el
gobierno no sabía que el rey se iba a
cazar elefantes y hacer los negocios que
hacía y tal? Claro que lo sabían, pero
yo te dejo a ti rubar y tú me dejas a
mí. Eso es la oligarquía de partidos.
Eso es una oligarquía. Usted roba y yo
robo también.
Usted le salen los yo le saco la Gurttel
o viceversa.
Si es que es eso, es que la corrupción
es el factor de gobierno en las en las
en las oligarquías de partidos. Por eso
estos régímenes de partidos solo pueden
avanzar hacia aumentar impuestos,
expoliar a los ciudadanos, limitar sus
derechos. Si es que eso está estudiado,
no es que yo de verdad, mira, yo sé que
algunos no os caeré bien por por incluso
he leído por ahí por mi cara, por mi
forma de vestir, porque fumo puros, por
mi pelo, por lo que sea, pero si queréis
contrarrestar lo que yo digo, tenéis que
utilizar argumentos y formación, leer,
estudiar política, derecho
constitucional, oponeros a eso.
Si yo no tengo miedo a equivocarme,
yo me puedo equivocar perfectamente,
pero hay que demostrarlo. Tenéis que
argumentar,
argumentar, ¿no? Pero
lo que estás diciendo no, porque hay que
votar un partido. Si no votas, si no
votas a Vox, luego no te quejes. O si
no, por tu culpa y la abstención ha
perdido Podemos. Bueno, chicos, ¿qué
queréis que os diga? Pues iros a un
establo, dormir y comer eno, que ya es
lo único que os falta, nada más.
Voy a sacar unos clipazos de este
directo tremendos. Pues lo agradezco
porque sí que he visto que a veces yo,
claro, aquí yo hablo como pienso, ¿no?
Yo yo no tengo guion, no tengo nada. Yo
voy explicando las cosas conforme me
vais preguntando y conforme voy
pensando, pero luego sí que veo que hay
clips en los que por por el estado que
me provocáis de de frenesí o lo que sea,
pues las cosas a veces sí que quedan
bien explicadas. Así que os lo agradezco
porque yo no tengo tiempo para ni mucho
menos. Mira, mañana tengo que volver al
TSJ, eh, en fin, de Asturias,
¿eh?
[suspiro]
Entonces, bueno, hay más super chat
mientras mientras he soltado esta última
chapa.
Bueno, básicamente para a lo de esto es
lo de Ramiro. Entonces, todo esto es
para responder a Ramiro. La democracia
norteamericana tiene un sistema que se
concibió por los padres fundadores
porque estaban hasta las pelotas del
Parlamento inglés.
Las colonias norteamericanas
estaban hasta los huevos.
Any taxation without representation. Era
su lema.
Any taxation without. O sea, yo estoy
pagando impuestos y luego no me dejas a
mí decidir con qué qué hago haces con
esos impuestos.
No era contra el rey Jorge. Si, de hecho
John Adams, bueno, eh,
era contra el parlamento. Por eso
Burque, Burque, aunque en su momento,
bueno, era lo que entenderíamos por
progresista, pero ha sido el el Burque
es la figura del conservadurismo
más brillante que ha tenido la historia
moderna. Desde luego, no hay no hay
figura más brillante en cuanto a la
acción política y a la inteligencia
política que Burque para defender la
posición del conservadurismo, que en la
época era progresista, apoyó una
votación y él defendió que había que
darle a las colonias representación en
la Cámara de Representantes del
Parlamento inglés, porque si no iban a
la guerra, iban a la guerra y no lo
escucharon. Hubo una votación, perdió.
Benjamin Franklin estaba allí también
fue antes de volver a a a las colonias,
lo que luego sería Norteamérica.
Y esto, ¿por qué lo estaba diciendo?
Ah, sí, porque los padres fundadores de
Estados Unidos hicieron una Constitución
porque estaban hasta los huevos de que
el poder político inglés les
atropellara,
les robara, les negara la facultad de
poder dirimir qué hacer con su dinero,
con sus derechos, con sus impuestos. Y
por eso gente tan brillante, que eso,
eso sí que fue un azar, que gente tan
brillante y tan formada que entre ellos
mismos hablaban latín y griego, o sea,
Madison, Hamilton, Jay, Jefferson,
Benjamin, Franklin, John Adams, hasta
los que estaban en contra de de la
guerra como el señor Dickens, eran gente
muy instruida. Eso fue un azar, eso fue
una suerte, pero su voluntad de hierro,
su aunoción era para evitar que en
Estados Unidos lo que ellos definían ya
como una república, porque empezó
definiéndose como una república. Una
república de qué, el preguntar una vez a
Adams. Una república de leyes, señora,
no de hombres. Una república donde quien
manda son la ley, ¿no? No el gobierno,
no no el gobernante, no el parlamento,
la ley. ¿Cómo? y y estuvieron ahí
dándole vueltas al a al a la cabeza de
qué manera podemos hacer que la política
se desarrolle como el ajedrez, que no
requiera árbitros, que no requiera que
los políticos actúen moralmente de una
manera y por lo tanto puedan traicionar
al pueblo, oprimirle o actuar en su
contra. Se debanaron los esos y
encontraron una fórmula, una fórmula que
estaba en el espíritu de las leyes de un
de un filósofo y de un jurista francés,
un magistrado francés que era el varón
secundán de Montesquier, que también
estaba el antecedente estaba en Lock y
en el Leviatán de Hobs, pero quien lo
desarrolla técnicamente como tal es el
varón secundá de Montesquié y llevaron
la doctrina de Montesquié a la práctica
y hicieron unas reglas formales
constitutivas de lo que ellos llamaron
república
y después ya más tarde Hamilton lo
definió como democracia representativa
que hasta entonces no se conocía ni
siquiera lo que era, no existía.
Y entonces lo que hicieron fue crear
unas reglas de juego políticas para
impedir que el poder pudiera actuar
arbitrariamente, pudiera actuar
unilateralmente. El presidente del
gobierno estos no puede hacer lo que le
dé la gana, como aquí no puede hacer lo
que le salga del arco del triunfo.
Eso fue por por ese interés que
tuvieron.
Eso es lo que ha transformado la única
concepción que se tenía entonces de la
democracia, que era la griega, la de
Pericles, que si leyerais lo que dice
Madison Hamilton, si leyerais lo que
dicen los padres norteamericanos de la
democracia griega, dirían, "Hostia, pero
y esto se han inventado la democracia."
Es que no sabían lo que estaban
haciendo. Ellos pensaban que iban a
hacer una república.
La democracia, que para ellas era la
democracia directa, lo de Grecia, eso
era la canalla del populacho, gente
imbécil descelerebrada, tomando
decisiones. Eso es una sublea,
si leyerais lo que dicen los padres
fundadores de Estados Unidos de la
democracia griega, la ponen, pero vamos
a caer de un burro.
Claro. Luego se dieron cuenta a través
de la configuración de una forma de
estado para controlar el poder, que eso
era la adaptación moderna de los
fundamentos de la democracia clásica. La
adaptación moderna de los fundamentos de
la democracia clásica. ¿A través de qué?
De lo que no existía en Grecia. El
Estado. La separación de los poderes del
Estado. La facultad de legislar y
ejecutar separadas dos poderes que se
vigilen mutuamente evitando que uno
pueda pasar por encima del otro. Y al
mismo tiempo que eso, que los cargos
sean designados en igualdad de
condiciones y que haya una igualdad
absoluta desde todos los ciudadanos, el
más rico, el más pobre, el más viejo, el
más joven, nacional extranjero, para
nacional extranjero, no, pero cualquiera
para poder ser presidente o político.
Así Alex éxitis de Tokeville en la
democracia en América, es un librazo
también, aquí lo tengo,
cuando va la Estados Unidos dice,
"Joder, en Francia hemos estado ahí con
la guillotina para arriba, para abajo,
para hablando de igualdad y de
libertad." Y quienes han conseguido
realmente la libertad y la igualdad han
seguido los norteamericanos.
Y lo dice él. Dice, ¿por qué? Porque
aquí cualquiera puede oponerse al
presidente del gobierno.
Lo dice
Alex éxito que ville.
cuando va a Estados Unidos que dice,
"Aquí primero cualquiera, cualquiera."
Porque a ver si os pensáis que, por
ejemplo, dentro de los primeros
presidentes de Estados Unidos había
gente muy pobre. John Adams era abogado,
pero no tenía apenas trabajo. Criaba
cerdos. Él y su mujer Abigail criaban
cerdos. Eran gente muy pobre. Oye, gente
muy pobre ahí. Tomás eh Alex Toqueeville
dice, "Aquí cualquiera puede llegar a
ser presidente. ¿Qué hace falta? que sea
una persona honesta, que sea elegida por
la ciudadanía y que defienda los
intereses de la ciudadanía y estos le
voten y puede llegarse el presidente y
sobre todo cualquier ciudadano,
cualquier ciudadano, por pobre, idiota,
estúpido o inculto que sea, puede
oponerse al presidente del gobierno.
Puede dejar sin efecto una orden del
presidente del gobierno. Claro, esto en
el siglo, a principios del siglo XIX, es
cuando Alexis Tokovil fue por allí,
dijo, "Esto, esto, ¿qué es? Esto, ¿qué
es
esto?" para que entendáis cómo se
configura realmente la estructura
institucional para garantizar que el
ejercicio del poder no sea arbitrario,
no haya corrupción, que es lo que busca
la es lo que buscamos aquí y lo que
busca la democracia. Busca eso, no busca
hacer el bien en el mundo y no
bombardear a nadie y tal, ¿no? Eso son
estrategias políticas y unos defienden.
Sí. No es por sadismo que Biden
considere que hay que hundir Europa en
la miseria y que hay que provocar una
guerra con Rusia y destruir Ucrania, es
porque él piensa que es la mejor manera,
la mejor baza que tienen para defender
sus intereses.
Eh, Trump tiene otras ideas que
obviamente son más beneficiosas para el
conjunto del mundo y y por extensión
para los españoles. Por eso a mí me
parece, yo apoyo lo que lo que quiere
Trump, porque como español y como
europeo es menos lesivo para mí, pero no
en términos de bien o de mal, sino de
mis intereses.
Pero explicado con suficiente claridad.
Eh,
el tema especial, estafa nunca ha
salido. Dice, "Nada tiene solidez, salvo
Dios. La tierra es plana y un sistema
cerrado." Bueno, aquí cada loco con su
tema. Yo aquí desgañitándome, dando una
lección de historia política y aquí,
¿qué opinas de lo que está pasando en
Kosovo? Bueno, hablaremos el otro, el
próximo día cuando venga con Colon de
Baños hablaremos de Kosovo porque él
estuvo allí. Experimento Philadelphia,
gracias por esos vivo en Estados en
United Kingdom y aquí la propaganda de
guerra es brutal. Lógico, porque es que
de hecho los teletipos para los medios
de comunicación en toda Europa salen de
la propia eh Reino Unido. Esto lo tengo
public se publicó hace un año. Marcos
Domínguez habla de rilevancia del
Imperio Español y cuán fue, en
serio. Ahora,
a ver, eh, obviamente pues fue capital
por la eh
por por claro, el impacto cultural que
ha tenido en Sudamérica y en América en
general. Si hoy en día, mirad, hoy en
día en muchos estados de Estados Unidos,
Estados Unidos, no México,
creo que en Florida incluso todavía, la
bandera, ¿sabéis qué es? la cruz de San
Andrés, que era la bandera del la el
aspa de Borgoña, del imperio español,
la lengua, la gastronomía, la religión,
o sea, el imperio español, gracias al
imperio español es como se puede
explicar el desarrollo cultural
las civilizaciones modernas en gran
parte de América.
Claro, aquí como siempre hay que hacer
política y para hacer política hay que
hablar de buenos y malos y hay que
hablar de que el genocidio no sé qué
cuando ya quisieran ya quisieran los
países que fueron colonizados por los
ingleses haber tenido las prerrogativas
como los birrainatos, la condición de
ciudadanos, etcétera, etcétera, que
tuvieron las colonias españolas. ya
quisieran, pero claro, se trata de
hundir la historia de España y vender en
las películas, historias de Inglaterra,
la historia de la de los colones
ingleses, que un día tenemos que hablar
de esto, un día tenemos que hablar, pero
no me quiero ir por, como digo, por los
ferros de
de
A ver, Emil Molnar, mi granito de arena,
muchas gracias por tu trabajo, por tu
esfuerzo y por la forma tan sencilla en
la que expones toda la información.
Mirad, esto es una cosa que yo explico
siempre. Yo yo cuando era joven era muy
mal estudiante. ¿Sabéis por qué? Porque
me a mí me interesa un pimiento. Lo que
vamos a ver, voy a explicarlo de otra
manera.
Cuando tú tienes interés en algo y
asimilas algo, eso se te graba en el
cerebro. Si tú tienes que un
papel, yo sabéis cómo me sacaba la
carrera de derecho a curso por año. En 4
años me la saqué. el tres días antes y
la gente que me conoce que estuvo
conmigo en colegio mayor o en mi casa o
tal lo sabe, me encerraba tres o dos
trantes que civil dos civil cu venga
código civil ta ta ta ta ta ta ta ta ta
ta, apuntes yo, ta ta ta ta. No no he
cogido ni un manual en toda la carrera
memorizar y luego vomitar y ser un poco
original en la exposición de los
conceptos. Ya está. Y luego eso se
olvida. Se olvida por suerte, porque la
ley cambia cada día. Eso es una
tontería. Si que a menos que quieras
hacer una oposición, entonces sí, pero
luego yo cogía libros como los que tengo
aquí, los que tengo en cajas y todo y no
no estaba ahí puteado para asimilar unas
cosas que luego tenía que vomitar, sino
que sino que lo absorbía. O sea, es como
cuando coges una valleta de estas que
está virgen, que le acabas de salir del
paquete, y la pones sobre el agua.
Y yo me yo me acuerdo de estar en el
parque del oeste leyendo con con Kira
por ahí dando vueltas, jugando con
perros y yo estar tan absorto que se me
se me hacía de noche. Hubo una vez que
me acuerdo que que digo, "Hostia, unas
velas." Y me acerqué y luego me enteré
que es un sitio donde quedan los las
personas homosexuales quedaban en un
sitio en el parque del oeste para
practicar actos sexuales. Yo eso no
sabía ni que existía. Os lo digo en
serio. Y ponían unas velas en un sitio,
en una fuente, no sé qué, para para para
quedar allí.
Pero yo me ponía a leer, a estudiar, me
acuerdo con con el federalista y estaba
ahí, chaval, pero mira este qué
inteligente y cómo esto lo explica
también y tal, no sé cuántos. Y había
veces que me emocionaba yo solo ahí de
estar leyendo. ¿Cómo se te va a grabar
eso? ¿Cómo se te va a olvidar eso? ¿Cómo
se te va a olvidar el momento, como
explicaba el otro día, en que Marcilio
de Padua escribe, mira, no, en el siglo
XIV,
dejaos de gilipolleces de elegir al Papa
por Grecia Divina. Elegís los obispos y
los obispos elegís al Papa en función de
vuestros intereses. Hay unos que queréis
una cosa, otros que queréis otra y
miráis a ver cuál es el candidato que
más os va a defender. O sea, la
representación explicada por un cura en
el siglo XIV contra toda la doctrina de
la Iglesia. Claro, si luego lo
persiguieron. O sea, eso es emocionante.
Eso eso es historia de la humanidad y de
la política y del pensamiento de todo
nuestro de toda nuestra especie. ¿Cómo
se va a olvidar eso? Claro, luego llegó,
luego llegaba a clase y cualquier
profesor por
me mandaba hacer un trabajo sobre no sé
qué sentencia de no sé qué tribunal que
además estaba mal redactada y decía,
pues imaginaos esa es la diferencia. Eso
es diferencia entre aprender
y que el contenido te enseñe y
sacarte un título. A mí nunca me ha
interesado sacarme un título.
Lo hice con derecho porque mira, tal,
pero yo yo aprendí derecho con Antonio
García Trevijano en su casa, en su
biblioteca, hablando con él,
conversaciones, que me dijera, "Venga,
lee esto, lee lo otro. Este principio
está allí.
el el principio representativo, venga,
la el la facultad de designar
representante, el vicio del
consentimiento, la interpretación de la
ley, véngate Emilio Betti, esto. Así es
como ya aprendí yo porque quería un
maestro, quería quer mi aspiración,
aunque crees que es una búsqueda que
tiene que ir toda la vida, yo no creo en
absoluto que pues vamos ni mucho menos.
Pero cuando uno quiere adquirir la
maestría en algo, quiere ser maestro,
tiene que dominarlo y para dominarlo
tiene que estar movido por la pasión.
Sin pasión no tienes que hacer nada.
Ahora, por ejemplo, me quiero meter el
mundo de la empresa. ¿Sabéis las ofertas
que yo tengo para para fundar un
despacho de abogados? ¿Sabéis las
ofertas que me he hecho mi Raúl
Castañera que es 1 millonario? Raúl
Castañera caga oro porque él se lo ha
ganado también. ¿Sabéis las ofertas que
me he hecho para trabajar con él? No me
no me nace, no me interesa. Si yo quiero
cojo una un caso mal que también les
duele a muchos.
Me pongo a estudiar jurisprudencia
durante dos o tres días y lo gano.
No me supone ningún ninguna, salvo que
me duele el culo de estar sentado tantas
horas, que ya he estado muchos años
sentados estudiando, me apetece hacer
otras cosas y voy a hacer otras cosas si
puedo y si me da tiempo,
pero sin
sin pasión. Eso eso es lo mirad, ese es
el mayor. Se me está yendo el directo.
Me gusta hacer directos de una hora,
pero aquí estáis. Bueno, no vais a decir
de hecho un super chat. Mirad, sin
pasión no puedes hacer nada en la vida.
De verdad,
yo el mayor miedo que tengo si algún día
tengo hijos que quiero tener es que es
yo veo a a la gente joven. Incluso esto
me pasaba cuando yo tenía yo con 18, 17,
16 años estaba muy desconectado de la
gente de mi edad. más joven, ¿no? Más
joven, no. El más joven era el rey de la
fiesta. Pero con ya con en en cuando
empecé a adquirir madurez y y a entrar
en el mundo de la adultez, claro, mis
colegas, ¿qué es lo que querían? Fumar
porros, estar ahí tirados,
molar, llevar los pantalones cagados,
que digo yo, y ir de rabe.
Y yo decía,
pues yo no quiero tener yo no quiero
estar en la flor de la vida así. Yo
quiero exprimirle todo el jugo. Yo
quiero, o sea, tengo tengo ganas de
hacer cosas, quiero.
Entonces, claro, cuando veo que hoy en
día hay tanta gente así, cuando veo que
tanta gente joven hay confundidos que no
saben ni quiénes son, ni les importa ni
ni nada, ya.
Eso para mí es terrorífico. Eso es estar
muerto ya. Eso es haber nacido muerto.
Suicídate.
Sí.
No, ¿para qué estás en la vida si es
para estar sentado ahí jugando a la
Play, viéndolas venir en plan de no
tienes pasión por nada, no te mueve
nada? Pero nada es nada.
Eso es una cosa que a mí es
incomprensible para mí y me y me da me
da miedo,
me da miedo eh algún día tener que
enfrentarme a eso. También he detectado
una cosa, por ejemplo, a mí mis padres
nunca me han impuesto nada y nunca me
han dicho lo que tenía que hacer, o sea,
sí me han impuesto disciplina y si
empiezas algo, lo terminas y si tal,
pero nunca me han dicho, tienes que
hacer esto, tienes que estudiar lo otro,
tienes que convertirte. No, no, no, no.
ni han hablado nunca en mi casa de
política ni nada. Y eso sí que ha hecho
que tanto yo como mi hermano, que los
dos en eso somos bastante parecidos,
somos muy diferentes en todo, pero eso
nos parecemos mucho, somos muy
resolutivos, somos muy tirados para
adante, buscamos en sí la manera de qué
manera mi hermano es arquitecto y es un
tío que allá donde va no quieren que se
vaya porque él coge y si no sabe algo
aprende. Y ahora hace mejores renders,
por ejemplo, siendo arquitecto hace
mejores renders que que ingenier que
gente que se dedica a la informática y
al diseño informático porque busca la
manera en la que se puede hacer cómo a
ver tal.
Y yo creo que si tú atosigas a tu hijo
para que haga cosas, actividades, tal,
lo que ha tu hijo aprende es que siempre
va a tener alguien detrás como motor y
eso a él le apaga para buscar él.
Es mi lo que me ha parecido, me parece a
mí. Por eso yo tengo claro que si el día
de mañana soy padre, mi hijo que estudie
lo que quiera. Si él va a ser feliz, por
ejemplo, con una floristería, yo soy el
padre más satisfecho del mundo. Si yo lo
que quiero es que sea que primero que se
desarrolle, que sea una persona que le
dé a esto, no voy a estar lee aquí, lea
allá, que lea lo que quiera, que haga lo
que quiera, pero que se desarrolle como
ser humano. Yo hay que estar al lado de
tu hijo, o de tu hija para cuando te
necesita, para cuando tenga dudas, para
cuando tengas que ayudarle. Igual que a
veces hay que ayudar también a los
padres.
comemos la tesis. Entonces, bueno,
pero yo no sé por qué os estoy hablando
de esto, pero en fin, os pido perdón
porque estábamos en directo de
geopolítica y nos y por los super chats
pues nos hemos ido por los por los
cerros de Úveda, ¿no? Eh, en fin, lo lo
lamento.
Quizás más pertinente esto por para los
directos de de Twitch, ¿no? En fin.
Eh, porque también a quién le importa si
yo estoy viendo un directo geopolítica,
a mí no me importa lo que piense ese tío
sobre cómo criar hijos, me importa el
análisis políticos, me importan los
fundamentos de lo que pasa, ¿no? Así que
bueno, lo lamento, perdón, me he dejado
eh llevar también. O sea, que bueno, he
leído mucha filosofía y he sacado
conclusiones de de eso también y de
pensar
eh
relevancia del Imperio Español. Ah, sí,
por mira, todo esto ha sido por la
relevancia del Imperio Español. Mi
granito de Arena, muchas gracias por tu
trabajo, por nuestro esfuerzo y por la
forma tan sencilla en la que expones
toda la información. Elena, nos vemos el
interés en Madrid. Gracias por hacernos
conscientes del poder que tenemos y
debemos ejercer en libertad con los
responsables. Gracias a ti, Elena. Nos
vemos el 23 en Madrid. César, ¿qué
posibilidades reales hay de que España
se haga un cambio de la Constitución a
fin de que los ciudadanos puedan tener
representantes reales y reivindicación
en cuentas de verdad? Cuentas de reición
de cuentas de verdad. Pues César, las
posibilidades reales son las mismas que
tienen todos los países de la Tierra. Y
si países sometidos por la fuerza y bajo
las armas como la India del Imperio
Británico, como Sudáfrica, como China,
han podido revolverse y despertar en su
seno libertad, ¿por qué no puede España?
¿O es que hay algunos que no quieren que
despierte porque viven muy bien del
letargo que se ha extendido en este
país?
Porque prácticamente actúan ellos, ellos
actúan como somníferos.
Bueno, vale, bien.
Las posibilidades reales son las mismas
que cualquier otro país
y la cercanía de que eso pase depende de
todos nosotros. No depende de mí ni de
que yo a gente ay, gracias por lo que
haces, tal. ¿Cómo que gracias? Gracias
por qué. Lo hago por mí.
Yo lo que estoy haciendo, lo este
directo lo hago por mí, para estar
tranquilo, para dormirme tranquilo en
plan hecho hecho lo que puedo, hecho lo
que yo puedo. Yo llego hasta aquí y hago
lo que puedo. Pero que las cosas cambien
dependen de que el día 23 de julio, en
vez de iros a la playa o ir donde sea,
ir a Madrid. Ir a Madrid. Es que no
comulgo con lo que dices, Rubén. Bueno,
comulgas con que los políticos no puedan
hacer lo que se haga de los huevos. Ves
a Madrid, conoce a gente que va a ir
allí, manifiéstate,
planta cara, que queden, que queden en
ridículo las manifestaciones en las
sedes de los partidos comparado con el
pueblo español en la plaza de España,
que no hemos elegido el nombre en balde
con la unidad que se va a dar allí,
porque estamos hasta las pelotas de que
España sea un país que está a la deriva
en manos de persona comprada, vendida,
servil y mentirosa que la dirige unos y
otros.
Eh,
Daniel Rubén, ¿cómo podemos hacer que la
gente despierte? ¿Crees que veremos
algún día a gusto República
Constitucional España? ¿Qué tu esfuerzo?
Pues no lo sé, Daniel, no lo sé. Quizá
no haya una República Constitución al
principio, quizá haya haya una monarquía
presidencialista.
Dependerá de lo que quiera el pueblo
español, pero hay que dar los primeros
pasos.
Mira, lo que está claro es que si no
sales de casa no vas a llegar nunca a la
cima de la montaña. Por mucho que mires,
que estudies rutas, que mires en Google
Earth, si tú no coges y sales de la
puerta de tu casa, te calzas las botas y
empiezas a andar y te ensucias de barro
y te caes y te haces ampollas, no vas a
llegar nunca a la cima. Eso ya te lo Eso
es garantizado.
Felicidades y saludos dice Tom Arturo.
Pero sigue sin sigue sin funcionar esa
democracia americana por culpa del
dinero. No, no son funciones fradamente
los candidatos
debiendo devolver lo prestado. Vamos a
ver, Arturo.
Primero, eso es una falacia y una
mentira. La financiación de los partidos
políticos y de las campañas de Estados
Unidos es delnable. Es un defecto
corregible. Yo no estoy diciendo que
Estados Unidos, ¿ves? Eso pasa cuando
nos dejamos llevar por nuestros
prejuicios. Yo he dicho que Estados
Unidos es una democracia y he explicado
por qué. No he dicho que sea una
democracia perfecta, ni que sea el sumum
de la democracia.
En Estados Unidos hay límites al control
de la clase política, hay
representación. No puede actuar el poder
unilateralmente, pero tiene vicios. Para
empezar, el voto electoral, que es un
anacronismo propio del siglo XVII,
cuando la extensión territorial y
demográfica impedía coordinar unas
elecciones y había que designar
compromisarios. Eso hoy en día no tiene
sentido. Y es más, es nocivo porque
genera un desfase entre el número de
votos y y la mayoría real que luego se
traduce en la elección presidencial.
La financiación de los partidos
políticos, el del Nable. Ahora bien,
aunque los candidatos a las cámaras de
representantes puedan permitir, puedan
recibir financiación privada, que es una
aberración, lo que no se lo que no se
puede considerar como aceptable es que
los 350 diputados, bueno, por poner el
caso de España, en Estados Unidos hay
muchos más, que los 350 diputados sean
comprados
por, o sea, que sean financiados por el
mismo organismo y además luego aprueben
una misma ley todos y cada unos de la
misma manera, porque cada uno se llevan
dependen de la elección en su distrito.
dependen de la designación por los
intereses de la población que les
designa. Por eso es imposible que tú
puedes intentarlo y hasta cierto punto
en algunas cosas conseguirlo, pero en en
grandes ámbitos nacionales promover
leyes por fines eh empresariales,
comprando todos los diputados. Eso es
eso dónde se da aquí en España. ¿Por
qué? Porque tienes que comprar a uno.
Aquí tienes que comprar a uno, el jefe
del partido. Ese luego llega al Congreso
y le dice a todos los diputados, "Vais a
votar esto, A, B o C."
Por eso sí, por eso se establece
en primer término el sistema
proporcional. Si lo inventa un
telegrafista inglés, el inventor del
sello postal en Inglaterra, toma W Hill
y su herm y su padre lo desarrolla Rolam
Hill para Australia para controlar la
colonia inglesia de esta manera. jefes
de grupo que tú luego se hace la
ficción, la apariencia, la formalidad,
el formalismo de que luego ellos le
digan los diputados, "Ah, votar, venga."
Y hacen una cámara y tal. Pero, ¿cómo se
dirimen realmente las cuestiones?
Comprando a uno que es el que manda. Eso
en los sistemas representativos no se
puede dar porque tú no puedes comprar a
todos y cada uno de los diputados y que
luego, además, salgan y que luego,
además, se aprueben una ley en la que
todos están de acuerdo, porque todos
tienen que atender en una o en otra
manera, en mayor o mena medida a las
necesidades de su distrito. Perdonen que
vaya tan acelerado, pero es que no me
quiero ir a las 2 horas, de verdad. Hoy
estáis muy estáis muy participativos hoy
que estáis haciendo tanto super chat.
Lo digo de coña, ¿eh? Para poner una
nota de humor. Rubén, te mandaré un
email. Creo que no me he hecho entender
con mi pregunta. Espero no haberte
No, no, no me deiría mucho.
¿Cómo vas a cabrear, Ramiro? Es que yo
me, a ver, yo me explico así porque soy
una persona apasionada y porque explico
las cosas de una manera en la que
intento conectar con la mi audiencia y y
explico las cosas como las yo no me
enfado. Y más la gente que me conoce
sabe que es incluso cuando algo me
produce pesar o o me duele es
prácticamente imposible. Es muy difícil
enfadarme de verdad es muy difícil no
vale la pena. Despierta. Hola, Rubén.
¿Por qué trevijano llama monadas a
circunscripciones? ¿En qué se inspiró?
Un abrazo y siento si es pregunta tostón
para un directo. No, no, a ver, esto
está en la teoría pura de la República y
la mónada es un invento de trevijano
porque es pero en ciencia política. Esto
es una una concepción en ciencia
política que tiene mucho sentido y es
igual que en ciencia hay un elemento,
hay que definir el elemento primigenio
más irreductible posible para construir
a partir de ahí toda la teoría. Por
ejemplo, en física, el átomo, aunque ya
se sabe que no es la unidad más
irreductible, pero
en política hay que definir el elemento
de poder de poder más irreductible. Los
liberales
creen todavía, hoy en día, parece
mentira que haya triunfado esto cuando
se demostró su foracaso en el siglo XIX,
que es el individuo, que eso deriva
directamente de la tesis rusoniana del
individualismo en la Revolución
Francesa. Pero el individuo no tiene
poder. El individuo, una persona
aislada, no tiene poder. Aristóteles lo
define como la familia. el grupo de
familia, una familia Nobel, por ejemplo,
que luego en Roma también se se
eh los Patricios, etcétera, etcétera.
Bueno, tampoco lo es la familia. La
familia puede ser borrada, como pasaba
también con las con las matanzas, con
con las guerras civiles, como por
ejemplo pues entre César y Pompeio el
Grande, etcétera, etcétera. No es el
grupo poblacional que por sí mismo tiene
la facultad de articular lo que puede
darse a sí mismo
intrínsecamente.
Es decir, o bien el pueblo, la vecindad,
la comunidad.
un ejemplo teatral Fuente Ovejuna
que son capaces incluso. Claro, el rey
no puede y arrasar a un pueblo.
Bueno, podría mirar Felipe Felipe V,
pero bueno, eso el contexto de una
guerra de sucesión, no de seccesión.
Eso por eso el la mónada electoral que
él define, la mónada con la capacidad
para designar para el conjunto de la
sociedad a un representante con fuerza
para ellos y para todos es el distrito
electoral porque es la unidad más
irreductible de ejercicio del poder. Y
no es algo arbitrario, tiene una
definición brillante que desde premios
nacionales de filosofía como Gariac, el
almacio negro, miembro de la regien
morales y políticas, en fin, todo el
mundo se postra ante la brillante de
poder haber llegado a tal conclusión y
os os insto a que lo estudiéis y lo
leáis.
Faina, la pasión es lo que mueve vivos y
lo que hace nos hace libres. Yo también
sigo mis sueños con pasión leyendo la
Cía en España. Joya. Gracias. Gracias
eh, Faina por el por el super chat, por
tu intervención. Project HMF, tú lo has
dicho, Rubén, nada que merezca la pena
se puede conseguir sin pasión. Gracias
por todo lo que haces y compartes el 23
de julio. No lo duda, abstención activa,
tienes todo mi apoyo. Nos veremos allí
en la Plaza de España. Y mandad y
decírselo a vuestros amigos, a vuestros
familiares. Oye, tú estás hasta los
huevos de todo, ¿no? Te estás siempre
quejando de todo, que los políticos, que
tal. No dices que quieres votar siempre
al menos malo porque te parece que todos
son malos o que todos no hacen lo que
dicen. Vamos a ir a un sitio para
exigirles que lo hagan, que se quiten ya
de una vez tanto chófer, tanto
sueldazo, tanto privilegio nombrando al
Tribunal Supremo, al Constitucional,
pasándose la ley por el de los
huevos. Ya basta, hombre. Vamos ahí. Es
una oportunidad histórica la que se nos
presenta.
Mark Rubio. Sigo viendo mucha gente
confundida con el elemento extensionario
y lo que persiguen con él y sus maneras
de llegar. Cuesta mucho que piensen en
ello. A ver, hay gente confundida y hay
gente que genera confusión. Hay gente
que, por ejemplo, he visto el otro día
gente que, sobre todo hay muchos que
llevan la etiqueta de liberal porque no
son liberales. Se pone la etiqueta de
liberal como esta partida, se pone la
etiqueta de democracia, pero son con son
socialdemócratas.
y son conservadores, no quieren que
cambie nada y se dedican a confundir y a
y además son cursis porque pretenden eh
hablan con una impostura intentando
fingir un refinamiento que no tienen en
unos conceptos que no dominan. Eso eso
es la buscadlo, esa es la definición de
Cursi. Ay, y y si no el esnobismo, qué
qué cringe ahí rompiendo la papeleta.
Pesado, pesado, que los de la mesa no
tienen culpa.
Vamos a ver, persona con bajas
cualidades cognitivas, que es 70% de 70
de coeficiente intelectual, un poquito
menos por ahí. Rayano,
eso no se hace de cara a los de la mesa
electoral, se hace y además se graba
para que lo veas tú en tu casa y para
que lo vea todo el mundo y diga,
"Hostia, mira, hay gente que no ha ido a
votar porque quiere demostrar que no
votando está en contra de este sistema."
Esa es la finalidad. Parece mentira que
haya que explicarlo. Hay que explicarlo
porque los primeros confunden a los
segundos
y los segundos reproducen.
Qué qué vergüenza, qué qué cringe.
Así me los imagino yo. Me me generan
risa porque encima luego creen, o sea,
los primeros no, los primeros son los
que no quieren que cambie nada. Los
segundos son los que creen que ellos
cada 4 años poniendo una papeleta de un
partido en una urna para que luego haga
lo que les haga de los huevos van a
cambiar el país.
Esa gente que que no sabe ni dónde está.
Tendrían un tendrían un semental, un
caballo pisándolas el escroto y y
pensarían que es la presión atmosférica.
No saben, no no no ven nada
políticamente.
Sigo viendo mucha gente confundida.
Vale. Eh, Avante 88, gracias por tu
incasable la voz de vuelativas tiempo
que te recomendé en del documental de
Moi, master. ¿Lo has visto? No, no, no.
Yo no tengo tiempo para Lo siento. Yo
recomendaciones, cojo todas, os lo
agradezco mucho, pero ahora mismo no
se me no me da la vida. Antonio Ramón,
me preocupa que el día 23 nos prohíban
reunidos en Madrid. En España los
políticos pueden hacer lo que les haga
de los huevos. Muy bien. Pues que nos
prohíban. A ver qué pasa. A ver qué
pasa. A ver si puede estar la gente
haciendo el panoli en Génova o en Ferraz
o donde sea. Y los ciudadanos libres e
independientes que simplemente van a
pedirle límite y control a la clase
política no pueden reunirse. Que se
atrevan a ver qué pasa.
Sergio, ¿qué opinas de la candidatura
del Frente Obrero? Lo dije el otro día y
supongo que que y además se lo dije él
personalmente. Supongo que no le habrá
hecho gracia porque no ni siquiera Ah,
sí, mira, justamente me ha respondido
ahora a Roberto Vaquero. Van a terminar
siendo un Podemos. No creo que Roberto
Vaquero sea Pablo Iglesias ni que se
parezca, pero indefectiblemente y
forzosamente terminarán siendo un
Podemos.
Creo que eh Roberto Vaquero es una
persona mucho más inteligente, mucho más
instruida y mucho más honesta que Pablo
Iglesias, pero indefectiblemente las
propias reglas de juego los llevarán a
convertirse en un podemos. Ya lo veréis.
MIDM, deuda de España. Si le pasáis el
fragmento, pasáselo entero, cabrones.
Que sé que les pasáis solamente el
fragmento en lo que digo que van a ser
Podemos, pero lo otro lo recortáis, ¿eh?
Que ya nos conocemos aquí. Deuda de
España, P 1980 16 130. [risas] Ojalá
130, Emy, de verdad me encantan estos
comentarios que demuestran la Claro, lo
está poniendo en libras. Estás, no estás
en España, ¿no? 130. Ya quisiéramos los
españoles tener una deuda del 130% del
PIB. Ya quisemos. ¿Cuánta candidez?
Creyéndonos los datos oficiales. Pero
bueno, ahí no están puestos los pasivos
en circulación,
¿no? España tiene una deuda mucho mayor
que el 130%.
Eh, poblano, muchas gracias. ¿Cuánto
crees que durará una guerra en Ucrania?
¿Es inminente la victoria rusa?
No creo que estemos en esa tesitura
porque lo Estados Unidos va a hacer todo
lo posible para que Rusia no termine y
ni Rusia creo que le interese tomar todo
el territorio ucraniano, ni Rusia va a a
designar a a perdona a desviar si si no
la obligan ni va a desviar sus esfuerzos
económicos y de conversión y y la
inversión potente que está haciendo
ahora mismo Rusia para hacer corredores,
como lo hemos visto antes, y centrarse
en producir tanques y producir que es lo
que quiere Estados Unidos, ¿no? O sea,
que por ahora pues soy un standby y lo
que puede pasar es que diga Rusia,
bueno, pues venga, táctica nuclear y tal
y Estados Unidos diga, "Ah, sí, pues v
respuesta, o Polonia o tal y a tomar por
culo todos." Eso es lo que puede pasar.
Javi Alonso, buenas Rubén, ¿eres
consciente de que siguiendo este camino
que persigue la libertad y la justicia
para los ciudadanos, vas a tener todo el
peso y y la presión de un sistema entero
corrupto con todo lo que ello conlleva
salud? Sí, por supuesto, Javi. Y
[resoplido] soy muy consciente de que
eso puede llevar incluso a peligrar mi
integridad, mi integridad física, porque
si hay un cambio notable en España, eso
no se lo afecta ya a los partidos, eso
es son los de menos, afecta, desde luego
al poder económico y afecta, desde luego
a los poderes que a Estados Unidos, a la
OTAN, a la Unión Europea.
O sea, por supuesto que sí, claro que
sí, pero entonces, ¿qué tengo que hacer?
Y me hago la misma pregunta que cuando
me quería ir a Ucrania a contar allí lo
que no se estaba contando aquí. Por
miedo a que a mí me pase algo, yo tengo
que dejar de decir lo que pienso. Por
miedo a que puedan envenenarme o me pase
con un accid un accidente de tráfico lo
que sea, yo tengo que dejar de hacer lo
que creo que es justo y es bueno para mi
país y para mi pueblo. ¿Qué tipo de
persona sería yo? Un cobarde, un
misedable, un No, yo os puedo
decir que puedo ser muchas cosas, como
dicen por ahí, un arrogante, un
flequillo, un lo que os dé la gana, pero
eso sí que no.
o o mentir conscientemente o o o moderar
lo que es verdad, lo que es cierto y lo
que hay que defender solo por si me pasa
algo. Bueno, pues me pasa algo, pues
mira, ya habrá quien recupere el
testigo, no os preocupéis. Gente mucho
más brillante, inteligente que yo ha
seguido este camino antes que yo. Ya
aparecerá, no os preocupéis por eso.
Bueno, terminamos con este. El coquillo,
es una escucharte. Nos vemos en Madrid.
Pues sí, nos vemos en en Madrid el 23 y
espero que vamos a dar la Yo lo estoy
diciendo ya porque ya hemos aprobado
desde la Junta Democrática,
vamos a destinar una cantidad de
recursos ingentes, ya os lo digo. Bueno,
en gentes, para nosotros es ingente.
Para un partido es un el presupuesto
parafolios, ¿no? Para nosotros es
ingente porque nos financiamos sin
dinero público y conocer la Junta
Democrática, ahí nadie gana nada, nadie
va a cobrar nada. H simplemente vamos
ahora a dedicarnos a hacer campaña,
mover qué es todo esto y ya os puedo
decir confirmados, por ejemplo, Raúl
Castañeda, Aor Guisasola, Guisola le he
llamado yo personalmente y es un y y
aunque tengamos otras diferencias, él él
va es una persona que está luchando por
un cambio notable en España, aunque
tenga diferencias con él, pero hay como
la gente, ¿qué ego? ¿Cómo que qué ego?
Yo no tengo problemas en ponerme en
contacto y dar además todo el más
protagonismo que pueda tener yo a
personas con las que he tenido mis
diferencias y que no se han portado en
algún momento bien conmigo, porque eso
para mí está de más. O sea, ¿creéis que
con lo que yo tengo entre manos me
importa que alguien, ay, es que este me
insultó, es que no sé qué? No,
Roma Gallardo, Inocente Duque, la
reunión secreta. Bueno, ya iremos
diciendo ya irán diciendo ellos, pero de
verdad que lo del 23, bueno,
que se atrevan a ignorarnos.
En fin, eh,
es cierto que cuando llegues a 500
suscriptores te cortas el flequillo,
¿no? Cuando llega un millón de cuando
llega un millón me corto la barba, me
afeito la barba. Pareces bien así.
Venga, va. Cuando no te fate un puro y
sigue, no estoy a ver eh tenéis que
entender que esto también cansa, o sea,
y aparte mirad, tal y como estoy yo en
el punto de mira que cada vez que o
tengo un desliz o o comento algo de una
manera un poco más eh en broma o con
humor negro, lo que sea, me sacan un
clip o mirad, este es el que quiere
cambiar España, mirad lo que ha dicho,
no sé qué o o como un error. Para mí es
un esfuerzo muy, a ver, es un esfuerzo
estar aquí contándos, hablandoos de
representación, hablandos de la de la
historia norteamericana de tal, no sé
cuántos, y esforzarme yo en mí mismo de
no cometer ni un error, ni en una fecha,
ni en un dato, ni en un libro, ni en un
nombre. eso causa mucho.
Entonces, ahora mismo tengo ganas de
comer algo y cenar, que no he cenado, he
venido al gimnasio directamente aquí,
acostarme y mañana será otro día. Pero
vuelvo a repetir, por favor, empezad a
extender desde ya. 23 de julio, todo el
mundo a Madrid, a la capital de de
España, a la Plaza de España, donde se
va a escuchar qué la voz del pueblo
español. Ahí vamos a estar.
Así que nada, muchas gracias a todos de
verdad por vuestro apoyo, a los super
chats. Compartid, dejad vuestro like. Es
la manera que tenéis de que este directo
llegue más gente. Si os ha gustado este
directo, creéis que este directo ha sido
útil, veo mucha gente diciendo que el
directo le ha gustado mucho. Bueno, pues
si os ha gustado ese directo, ¿qué
manera tenéis de hacer que llegue más
gente? dejar vuestro like, compartirlo
y así más gente lo verá y alguno dirá,
"Mira qué plequillo tiene Rubén, qué
vanidoso, que va con camisa, tal, no sé
qué." Y otros dirán, "Bueno, pues voy a
buscar esto a ver si dice, pues
esto es verdad, tal." Así que bueno, eh,
de verdad que a mí me hace risa eh todo
esto o cuando me critica, por ejemplo,
por fumar puros o tal. A ver, aparte que
ahí se ven muchas veces también las
cuando alguien se opone a ti, no por tus
argumentos, sino porque,
bueno, pues todos tenemos como yo tengo
también mis eh
eh
complejos, ¿no?, que este tiene esto y
en fin.
Buenas noches a todos. Eh, nos vemos el
23 en Madrid y mañana videazo sobre el
Chocas.
Atentos al vídeo de mañana.