La clase política española vuelve a
protagonizar un episodio de ridículo y
de traición a los intereses económicos,
sociales, políticos y territoriales del
conjunto de la ciudadanía de España. En
este caso concreto, la clase política
que ostenta el máximo poder ejecutivo,
el gobierno de España, en la llamada
cumbre hispanoarroquí que se está
desarrollando en estos días en
Marruecos. El presidente del gobierno,
Pedro Sánchez, ha presentado dicha
cumbre como una oportunidad para forjar
una paz duradera con nuestro vecino
africano. Sin embargo, en los últimos
años hemos podido ver de todas y de
forma objetiva una actitud de dicho país
hacia el nuestro totalmente brabucona y
con una política destinada a oradar
nuestra integridad territorial, cuando
no al insulto a nuestra cultura y a
nuestra independencia. Y lo alarmante de
esta situación es que los ciudadanos no
sabemos ni podemos saber en qué términos
y condiciones el gobierno de España va a
firmar una serie de tratados, de pactos
y de acuerdos con el gobierno de
Marruecos, el cual, por cierto, es una
dictadura, ya que la figura del rey es
la soberana para nombrar y destituir a
voluntad al gobierno. Además, preside el
Consejo de Ministros, preside la Cámara
Legislativa, preside el Consejo General
del Poder Judicial, nombrando y
destituyendo también arbitrariamente a
sus integrantes. Sin embargo, esto es
poco o nada importante en este caso
concreto para España, el hacer tratados,
acuerdos y buscar de manera demasiado
masoquista cuando alguien te está dando
bofetadas y tú solo haces que poner la
otra mejilla con un dictador porque
conviene y se ordena y manda desde
nuestro principal socioeconómico
y militar, en este caso Estados Unidos,
lo cual no requiere de un exhaustivo ni
profundo análisis, ya que es conocido,
notorio y públicamente comentado el
esquizofrénico viraje que ha tenido el
actual gobierno de España respecto a
Marruecos. Recordemos hace apenas menos
de 2 años la tensa situación que fue
provocada por dicho gobierno al acoger
desde un país enemigo de Marruecos como
es Algelia al líder del Frente Polisario
por la Independencia del Sára, ex
provincia española recientemente
reconocida como parte autónoma que debe
ser administrada y estar bajo el dominio
de Marruecos. Vale, pues hace menos de 2
años el gobierno de España daba asilo al
líder del Frente Polisario, Ibrahim
Galí, desde un país enemigo de Marruecos
como es Argelia, lo cual protagonizó una
tensa situación con Marruecos de acuerdo
con los intereses de Argelia, ya que en
aquel momento todavía Argelia era el
principal proveedor de gas a España, el
principal aliado económico de España. Su
actual gobierno ha tenido un viraje
esquizofrénico de 180 gr sobre la
posición del Sahara respecto a
Marruecos. Y desde el reconocimiento del
gobierno de España, de Marruecos como el
soberano sobre el territorio del Sájara,
siendo todavía hoy ante Naciones Unidas
España quien debiera garantizar su
independencia, es que es cualquier cosa,
pues desde esto que supone una traición
y un posicionamiento totalmente cainita
y delnable de la clase política española
a la actual cumbre hispano mararroquí en
la que sí que están trascendiendo una
serie de noticias que dejan entrever la
clase política española se pliega y se
pone de rodillas a los intereses de
Marruecos, además dotándoles de partidas
económicas en contra de nuestros propios
intereses. Es decir, que nosotros vamos
a pagar medidas a favor de Marruecos y
que van en contra de nuestros intereses
con nuestro propio dinero. Por ejemplo,
800 millones de euros en créditos para
empresas que quieran invertir en
Marruecos, es decir, empresas afincadas
en España, cuya actividad está en
España, el gobierno les dará 800
millones de dinero público por si
quieren ir a Marruecos, trasladar parte
de su actividad, de su tejido
empresarial, de su producción a
Marruecos, lo cual interesa a Marruecos
y en la crítica situación actual
económica de España no interesa nada a
España. Pues esto estará además
sufragado con dinero público español.
Nuevamente el aumento de la dotación
para que Marruecos en principio destine
parte de nuestro dinero, 120,000ones más
en este caso, a proteger sus propias
fronteras para evitar o regular la
inmigración con España, cuando ha
quedado sobradamente demostrado hace
menos de un año que Marruecos no
solamente es que no controle sus
fronteras, sino que además a voluntad
utiliza la inmigración como presión
contra el gobierno de España en Ceuta y
Melilla.
Y quiero dejar algo muy claro, no puedes
darle ni un solo euro a un país vecino
para que haga una labor de control que
le compete en primer lugar por derecho y
reconocimiento de la soberanía
independencia territorial mutua a ese
país. Pero además, cuando dicho país
está manifestando públicamente que parte
de tu territorio le corresponde a él
como es Ceuta y Melilla. Es decir, tú no
puedes darle dinero a otro país que no
reconoce parte de tu territorio y
considera que es suyo para que vigil las
fronteras de dicho territorio que ese
país reclama como suyo. Pero claro, esta
es la lógica de un régimen político en
el que se eligiera a presidentes o a
miembros de la Cámara de Representantes
que estuvieran por mandato directo de
una elección directa de cada uno de sus
cargos en un sitio representando los
intereses de sus ciudadanos, como no es
el caso del régimen político español.
Hasta tal punto que, por ejemplo, la
exministra del gobierno de Zapatero, la
señora Trujillo, dijo públicamente
recientemente que Ceuta y Melilla tienen
que ser entregadas directamente a
Marruecos. Repito, esto lo ha dicho una
señora que hace menos de 15 años era
ministra del gobierno de España, que
además esta señora tiene una asociación
o una sociedad que promueve con fondos
marroquís la conciliación entre España y
Marruecos. Es decir, que esta señora
percibe dinero de Marruecos y lanza un
mensaje contra el interés nacional y la
y la integridad territorial de nuestro
país en España. Esto encuentra incluso,
bajo mi punto de vista, un encaje en los
tipo penales de traición del Código
Penal. Y esta señora tendría que ser
escupida y abucheada por las calles de
España, más aún cuando ha ostentado un
cargo político y ha sido responsable de
defender dicha integridad territorial y
los intereses de los ciudadanos. Sin
embargo, no creamos que esto es un caso
aislado. De hecho, la situación actual
del Sájara se dio con la patética
retirada de España del Sájara al inicio
del reinado de la monarquía del estado
de partidos que sigue hoy vigente en
aquel entonces con Juan Carlos I.
Incluso hemos conocido recientemente
unos cables de la embajada de Estados
Unidos en España a Washington, donde en
1979
el rey Juan Carlos habría barajado la
posibilidad de entregar directamente
Ceuta y Melilla a Marruecos con la
finalidad de que dicho país no pusiera
problemas a la instauración de su
reinado en los años 70 y 80. Es decir,
que es incluso el que en principio debe
ser el símbolo de permanencia y unidad
de la patria, que es la figura del
monarca. Barajó la entrega de parte de
nuestro territorio a nuestro vecino
africano con el fin de perseguirnos
intereses propios. ¿Qué no va a hacer la
clase política española bajo
conveniencia y arbitrio, sobre todo
cuando los intereses de otros que son
sus tutores y a quienes desde luego ni
siquiera se atreve a chistar necesitan
del gobierno de España que se allane a
sus intereses, es decir, que acepte una
situación completa y objetivamente
contraria a los intereses de España,
pero a fin a los intereses de Estados
Unidos. que como todos sabéis es el país
que ejerce su dominio y área de
influencia en todo el territorio OTAN y
particularmente en los países de Europa
continental. En este caso se ha
publicado y conocido que en la situación
actual en la que Estados Unidos pierde
hegemonía económica y política frente a
China, Rusia, la India, etcétera,
etcétera, ha apostado por utilizar a sus
socios y aliados, como por ejemplo
Marruecos, en esa consolidación de
posiciones estratégicas. donde se sabe
que hay materias primas fundamentales en
esta pugna económica y política que
tienen estos gigantes en el siglo 21. Y
ahí España, en vez de valer sus propios
intereses, el gobierno de España en vez
de ponerse en contra, sea de quien sea,
y de no aceptar bajo ninguna
característica presión y la humillación
de plegarse los interés de su enemigo
que le insulta, que le veja, como es el
caso de Marruecos, el gobierno de
España, con tal de que la Reserva
Federal y por exención el Banco Central
Europeo siga dando crédito libre a los
políticos españoles para hacer lo que
les dé la gana, pues si tienen que
vender el Sájara, venden en el Sájara y
el día de mañana tiene que vender Ceuta
y Melilla Marruecos, lo venderán porque
en la clase política española, en el
estado de partidos, no existe ningún
límite y control a la clase política. En
consecuencia, los intereses
territoriales, políticos, sociales,
económicos de la clase política española
son los únicos que cuentan porque los de
la ciudadanía no tienen mecanismos para
traducirse en ningún sitio, en ninguna
Cámara Legislativa, ante ningún eh
tribunal, de ninguna manera, ni hacer
fuerza, ni poder destituir, ni poder
encausar a ningún gobierno que actúe de
manera dolosamente, como en este caso,
con una actitud traidora. Además, siendo
palmario en este caso, la implicación y
el papel de Estados Unidos en todo este
cambalache, no solamente des el punto de
vista militar, sino des el punto de
vista político y sobre todo desde el
punto de vista económico, desde el punto
de vista de materias, de recursos, de
gas, de petróleo, de metales raros, todo
eso que es una página importante para
que Estados Unidos siga manteniendo una
hegemonía económica y política frente a
China, Rusia, India, etcétera, etcétera,
es el meollo de la cuestión. de la
página tan vergonzosa, humillante que
está teniendo el gobierno de España, en
este caso, frente a Marruecos. Porque
tanto el Gobierno de España como todos
los partidos políticos sin excepción,
independientemente de quién integrar el
gobierno de España, deben obedecer
órdenes de Estados Unidos, del Banco
Centropeo, de la Comisión Europea, si
quieren seguir manteniendo el Estado
actual español, porque el gasto es mayor
que el ingreso, por tanto, requieren
forzosamente de financiación de manera
trimestral, incluso desde el punto de
vista extraordinario en la dotación
presupuestaria, necesitan imperiosamente
de todo ese dinero no tiene ningún plan
y alternativa de reconstrucción, no
tiene ningún plan y alternativa de
industrialización más allá de que siga
entrando deuda para seguir colocando
amigos con religionales familiares en
todas las instancias administrativas,
comunidades autónomas, municipios,
ayuntamientos, gobierno central,
etcétera, etcétera. Unos bajo el
pretexto de la igualdad, lucha de
clases, otros con el aborto, etcétera,
etcétera. todos y cada uno sin
excepción, aumentando, y estos que son
datos objetivos, aumentando el gasto
público, aumentando los presupuestos
generales del Estado y tratando de
participar del reparto constante de
poder, de jueces, de lujos, de dinero,
de chóers oficiales, de sindicatos, de
subvenciones, en el que, repito, está
toda la clase política a una y ese es el
principal problema de España, ya no
solamente por lo sangrante que supone
desde el punto de vista impositivo, y
tributario, que lo está haciendo, sino
incluso en la venta de propios
intereses, como es la integridad
territorial española, incluso los
recursos económicos, porque no solamente
está el control ahora del Sájara en
manos de Marruecos en juego para que
Israel y Estados Unidos puedan explotar
allí el gas, el petróleo y los metales
raros, sino incluso la propia dotación
energética del gobierno de España. Es
decir, ha sido Estados Unidos el
principal garante e instigador de que
España dejara su socio comercial número
uno en gas barato, que era Argelia, para
pasar a comprárselo a él, siendo el caso
de que España en el último año ha
aumentado la compra de gas directamente
a Estados Unidos a través de buques
metaneros en un 43%,
un gas un 30% mínimo más caro, lo cual
tiene una traducción también directa
para todos ustedes y para mí, por
ejemplo, año 2021 2022, y esto se ha
publicado también ahora, esta última
semana porque que han venido las
facturas del primer trimestre en el que
se ha pasado frío, pues hace 2 años,
cuando, por ejemplo, se gastaban 150 €
ahora están llegando facturas de 600 y
de 500 € un encarecimiento directo para
los usuarios, para los ciudadanos de un
500% que deriva directamente de una
política servil, arrastrada,
completamente carente de líderes de
sentido del deber, que se postra a los
intereses extranjeros, incluso de
nuestros enemigos tradicionales, como es
el caso de Marruecos. que está
envalentonada obviamente ante esta
situación. Todo lo cual, desde luego a
mí me parece objetivamente grave, pero
que no debemos dejar de olvidar que
tiene una causa fundamental y es que la
política no se ejerce bajo ninguna sigla
con los intereses de los ciudadanos
detrás. Es decir, los votos de los
ciudadanos no obligan de manera directa,
porque no existe institución alguna en
España que lo articule, a que la acción
política esté dirigida a proteger y
velar por los intereses de los
ciudadanos. Todo lo contrario. Aquí se
vota un partido por una identificación
ideológica o porque el presidente que
hay en ese momento es un cafre o se ha
chicharrado como el caso actual. Y el
partido luego con los votos de los
cianos hace lo que le viene en gana. Y
lo que le viene en gana principalmente
es ganar las próximas elecciones. Para
eso tiene que colocar a todos los
segundos, terceros, cuartos, quintos que
hacen que el líder del partido haya
llegado a ser presidente. Y para todo
eso hay que dtar presupuestariamente a
una serie de partidas ministeriales o
consejerías o concejalías en el ámbito
que sea para que todas esas personas
puedan vivir y por eso estamos en la
situación en la que estamos. Y cuando
eso sucede y cristaliza, da igual el
partido que sea, porque cuando está en
esa posición, su supervivencia está por
encima de lo que dijo alguna vez que
haría o prometería o dejaría de
prometer. Esa es la ley de hierro de las
oligarquías que se cumple a rajatabla
para cualquier persona que objetivamente
observe el devenir de la política en
España en los últimos 40 años en la
política española. Por eso, la única
alternativa que existe real para que
esto cambie es que los ciudadanos
españoles por A, por B, por un lado, por
otro, con creación de asociaciones o de
sindicatos civiles, dándole la espalda
en todos los instrumentos, en todos los
momentos posibles al Estado, fuercen a
la clase política a instituir esos
límites y control. Eso no se va a dar
bajo ningunas siglas por muchas promesas
que haya, porque cuando lleguen a esa
situación, la supervivencia de esas
siglas depende de mantener exactamente
lo lo que dijeron que iban a desmontar.
Lo mismo que pasó, por ejemplo, con
Podemos pasará y está pasando ya en las
comunidades autónomas con Vox y pasará
con cualquier partido que pase a querer
formar parte del Estado, nutriéndose del
Estado, al igual que cualquier persona
que colabore nutriéndose directa o
indirectamente de dichos contubernios,
de dicha oligarquía. política. Lo repito
una vez más. Solamente desde la sociedad
civil, solamente al margen del estado de
partidos, se puede defender una
alternativa sólida contra estas
políticas, contra estas medidas, esta
política que está siguiendo la clase
política española ininterrumpidamente de
venta de nuestros intereses como
ciudadanos a potencias extranjeras. Lo
vivimos con Felipe González y la
reconversión industrial con Aznar y la
entrada al eurocono. Y ahora la estamos
viendo incluso en el aspecto más básico
y último que nos queda. Nuestro consumo,
nuestra provisión energética, nuestro
capital y nuestra integridad
territorial. razón por la cual seguiré
tanto en este canal como mi labor
divulgativa como mi activo. Como sabéis,
recientemente estuve en Barcelona
fundando un sindicato civil de los
trabajadores del plataforma Amazon como
mi actividad en la Junta Democrática y
seguiré infatigable e incansablemente
repitiendo este mensaje y procurando las
acciones posibles para que cristalice
esa alternativa desde la sociedad civil.
Muchas gracias. Dadle like, compartid el
vídeo si os ha gustado, salud y libertad
colecti.