Eh, ya sabéis que los que queráis hacer
preguntas a través de Super Chat, no
hace falta que sea como el de Yosune,
pero muchas gracias Yosune por los 10 €
con 2 € ya tenéis para hacer un super
chat.
Eh,
gracias, eh, Josué por el super chat.
Hola, Rubén, una petición. ¿Podrías
traer algún día a Ariel Unérrez?
Sabe muchísimo de geopolítica. Gracias
por todo. Pues no conozco a Ariel.
Supongo que como todos
echáis de menos también al coronel Pedro
Baños
que está haciendo una recuperación lenta
y complicada de su desprendimiento de
retina, desde aquí le deseamos un
fortísimo abrazo para que se recupere
pronto y para que
pueda estar operativo. Entonces, él
también quiere
y y en fin, yo estoy en contacto con él
porque muchos me preguntáis, muchísimos
me preguntáis por el coronel, no os
preocupéis que está bien, pero por una
serie de complicaciones de la operación
pues está recuperándose muy lentamente,
muy despacio y obviamente, como es
lógico y natural, tiene que estar
centrado en su recuperación. Ariel
Unérrez,
que me decís aquí, no lo conozco, miraré
algo de él.
y
bueno, pues es es pertinente e
interesante, claro, que le traeremos al
canal sin ningún tipo de problema. Por
supuesto que sí, ¿por qué no?
Eh,
y también tened en cuenta, a ver, hay
mucha gente que me decís que la invite y
que he invitado, pero
algunas de esas personas trabajan para
medios de comunicación o para otros
canales o para otras radios y les pagan.
Entonces, eh
son personas que que bueno, que sí que
les interesa colaborar
con canales como el mío por la
exposición que tienen, pero que bueno,
pues que tienen que priorizar obviamente
aquello que les da de comer, como es
lógico y natural, obviamente, porque el
tiempo es dinero y más aún
en cierto aspecto. Obviamente yo, por
ejemplo, en mi caso, sin ser tampoco
una persona ultra mega demandada, pero
sí muy pues bueno, tengo muchas cosas,
muchas muchas cosas, tengo que priorizar
el tiempo y tengo que dedicarme a
aquello que obviamente primero más
directamente
se alínea con mis intereses y segundo
aquello que también me dan sostén para
mi vida.
Dave, Dave y Cuba. ¿Qué vicios se pueden
cometer en un sistema parlamentario como
para que no se pueda considerar que este
mismo cumplea la definición democracia?
Muy buena pregunta, Te. Vamos a ver, el
sistema parlamentario que opera, por
ejemplo, y existe en Reino Unido,
Inglaterra sí es un régimen
parlamentario. ¿Por qué? Porque un
régimen parlamentario es aquel en el que
la política, la acción de gobierno
deriva directamente del Parlamento. Tal
es así que el primer ministro no lo
eligen los ciudadanos, lo elige el
Parlamento. Ahora, ¿cuál es la condición
para que el parlamentarismo opere,
funcione? ¿Existe realmente un régimen
parlamentario? Que el parlamento sea
funcional. Si el parlamento no es
funcional, si no es una cámara de
representantes con eh
que opera y funciona para aquello que
fue concebida, entonces no es un
parlamento, ni lo que se deriva de ella
se puede entender como un régimen
parlamentario, como es el caso de
España, porque en España el Parlamento
no es funcional. Las decisiones y la
acción política no se dirimen el
Parlamento. El Parlamento es un sitio
donde se hace una puesta en escena de
las decisiones que previamente ya han
acordado y adoptado los diferentes
partidos que pactan o eh la
crítica, la
la contraposición de cara a la galería
que se da en el Parlamento. Pero eso no
ocurre en Reino Unido. ¿Por qué? Porque
en Reino Unido el parlamento sí es
funcional. ¿Por qué es funcional? Porque
cada parlamentario emite su voto, no de
acuerdo con la orden de un jefe, que es
el beneficiado o el perjudicado
de una decisión política que se dirime
políticamente en esa cámara, sino que
vota en función de sus intereses
particulares como parlamentario para
mantenerse en su asiento. ¿Y cuáles son
esos intereses? Los intereses que le
llevan a mantenerse ahí son los que
mayoritariamente han hecho que su
distrito le elija como diputado o como
si hubiera senado como senador.
A ver, disculparme que esté un poco
disperso, pero es que de verdad
últimamente
no sé qué pasa en YouTube que no
comunica los directos, las audiencias
están siendo superbajas desde lo del
desde lo de noviembre en el congreso.
Las recomendaciones de YouTube han caído
en picados. Os lo digo en serio. Es y
pero de una manera, o sea, mucho más de
la mitad. Fijaos, llevamos 10 minutos de
directo y en YouTube hay apenas 900
personas. Eso no pasa nunca, ni siquiera
en los directos hm digamos más
menos interesantes para la audiencia
pasa eso nunca.
Pero bueno, pues yo que sé.
En fin, dadle like, lo que os digo
siempre, compartid en la medida en la
que os interese el contenido
porque
luego me han desmonetizado dos vídeos,
cosa que no me pasaba desde hace años.
Pero bueno,
eh, como iba diciendo,
el sistema parlamentario se caracteriza
efectivamente porque es el parlamento el
que tiene el poder, porque el parlamento
es funcional, porque los parlamentarios
son elegidos directamente por el pueblo,
porque su función parlamentaria está
condicionada por el elector, no por el
por ningún partido ni por jefe del
partido. Por eso Inglaterra es un región
parlamentario. ¿Qué vicios tiene el
sistema parlamentario que es eh
contrario, digamos? No, no hace que el
poder funcione de una manera totalmente
vigilada o con unos contrapesos tan
eficientes como, por ejemplo, en Estados
Unidos, pues que eh al ejecutivo salir
de la Cámara Legislativa,
existe una concomitancia de intereses
entre la parte mayoritaria que ha que ha
apoyado en ese momento al ejecutivo y el
propio ejecutivo. Pero esto funciona
también, por ejemplo, en Francia, porque
en Francia el presidente de la
República, aunque sí que se elige
directamente en Francia el presidente,
el presidente de la República no puede
elegir gobierno, no puede elegir
ministros, ni puede confeccionar su
gobierno sin la aprobación de la
Asamblea Nacional. Y eso hace que la
vigilancia que debe existir entre el
poder legislativo y el poder ejecutivo
no sea, digamos, con todas las garantías
de que exista una diferencia,
mejor dicho, una diferencia, no, una
separación de intereses
importante entre una cámara, entre entre
el legislativo y el ejecutivo. Ese es el
principal eh vicio puede existir.
Paco Limiñana, vivo en Reino Unido.
¿Cómo puedo apoyar a la Junta
Democrática desde aquí? Buenas, Paco.
Pues mira, en primer término, sabéis que
la Junta Democrática no percibe ni un
solo euro de financiación pública.
Se nutre exclusivamente de las pocas y
generosas
donaciones de sus militantes. Militantes
no, afiliados.
Entonces, si quieres contribuir
económicamente, pues fantástico. que no
puedes económicamente porque asociarse a
la Junta Democrática no es obligatorio
contribuir económicamente,
pues puedes hacerlo compartiendo el
contenido de la Junta Democrática,
puedes hacerlo dando apoyo en redes
sociales, eh dando me gusta las
publicaciones de la Junta Democrática,
apoyando la actividad en redes sociales,
porque si os dais cuenta, cada vez la
política se desarrolla más en el ámbito
virtual y los medios de comunicación
tradicionales, por supuesto, también son
capitales, son muy importantes, de
hecho, son capitales y muy importantes
para el poder para mantener la hegemonía
política que tienen,
pero
desde luego que apoyando el contenido en
redes sociales si queréis económicamente
y también lo digo lo digo siempre, si
tenéis tiempo,
queréis dedicar un mínimo de formación,
pues también a divulgar contenido
personalmente.
¿Cuántos divulgadores hay en España
ahora? Hay uno, hay alguno también por
Instagram, hay alguno también pequeño en
YouTube, pero ¿cuántos divulgadores hay
en España hablando del concepto de
democracia, hablando del concepto de
libertad política colectiva, de
representación, de separación de
poderes? ¿Cuántos hay
o que no crean en las bondades de ningún
partido y defiendan a un partido por una
cuestión de identificación y de
ideología?
Hay pocos. Ojalá hubiera más. Cuantos
más hubiera,
más fácil sería conseguir la hegemonía
cultural, desde luego.
Gracias de todas maneras, Paco, por tu
pregunta y por esos esas 5 libras.
Muchas gracias.
O Caps, siempre me he preguntado qué
tiene el poder para que siempre que
quieran estar ahí produce desgaste. Te
critican. A ver, siempre me he
preguntado qué tiene el poder para que
siempre que quieran estar ahí.
No está bien formulada la pregunta o yo
no la entiendo. Siempre me he preguntado
que tiene el poder para que siempre que
quieran estar ahí
produce desgaste. Te critican siempre.
¿Por qué quieren seguir ahí? No entiendo
si me si me estás preguntando. A ver,
está mal escrita la pregunta. está mal
redactada
porque
eh primero hablas en tercera persona,
luego en segunda.
No sé si te refieres a que me critican a
mí o a que te critican cuando estás en
el poder y eso produce desgaste. En
cualquier caso, bueno, te respondo a las
dos cuestiones porque hay pocas hay
pocos super chats todavía en cola.
¿Qué tiene el poder? Pues en el caso de
España lo tienes todo. En el caso de
España lo tienes todo. Es decir, tener
en cuenta que una persona que tiene el
poder en España, y eso es una cosa que
ha entendido muy bien Sánchez desde el
principio, lo han entendido todos los
presidentes. De hecho, es muy
característico que a todos, a todos los
presidentes de este país, al final de su
mandato o a mitad, en la segunda parte
de su mandato, conforme han ido
anquilosándose en el poder, se les ha
criticado lo mismo que se les ha
criticado a Sánchez. a Felipe González,
Aznar, a todos se les culp se les
criticaba de tiranos, de gólatras, de
hacer de actuar de manera unilateral a
todos.
Lo que sucede es que Sánchez, las formas
que tiene Sánchez, pues son correlativas
a esa imagen del poder en España, porque
el poder en España no se puede ejercer
de otra manera que no sea de manera
autoritaria, porque para eso está
confeccionado ese régimen, para
ejercerlo de manera autoritaria.
Entonces, obviamente, la gente que tiene
el poder, yo os digo, eh,
yo, por ejemplo, soy una persona
sensible, que no lo aunque mucha gente
no lo piense, ¿no? Porque muchos nos
veis a través de la cámara y a través de
los vídeos y veis una imagen y veis algo
que os parece que no es una persona,
pero somos personas, obviamente. Es
verdad que hay un psicópata por cada 100
habitantes,
pero eso es fácil de identificar. Cuando
una persona realmente muestra emociones,
muestra empatía, no estamos ante un caso
así. Yo creo que Sánchez es muy probable
que sea un caso de psicopatía porque no
primero lo que sí demuestra es que no
tiene brújula moral. Creo que eso es
evidente, pero tampoco se la veía a
Felipe González o Aznar.
o a Rajoy,
pero sí puedes ver en ciertos momentos
algunos
algunas pinceladas de empatía cuando
pasan ciertas cosas de,
o sea, un un psicópata sabe distinguir
el entre el bien y el mal. Lo que no
sabe es sentirse mal cuando ha hecho
algo malo porque no tiene conciencia, no
hay no le remuerde la conciencia.
Pero sabe cuando algo lo ha hecho mal.
Lo que pasa es que como no empatiza, es
más fácil que un psicópata actúe en
contra de la moral o la ética.
Y yo creo que para ejercer el poder en
España hay que ser muy insensible porque
efectivamente
tienes que, bueno, desde luego para
ejercerlo como se ejerce desde el estado
de partidos y de los diferentes partidos
tienes que ser una persona fría,
mezquina.
forzosamente tienes que mentir, o sea, a
no ser que de repente te vuelvas loco y
quieras destruir el sistema, pero si no
tienes que mentir, tienes que que decir
que esto es un régimen democrático,
tienes que decir que el Parlamento es
una cámara representativa, tienes que
decir que la Constitución es una ley
suprema que protege los derechos de los
españoles. Todo eso son mentiras. Ellos
lo saben, obviamente saben que actúa el
mandato imperativo, saben que el sistema
proporcional evita la representación,
saben que los jueces no son libres, son
empleados de los porque se los reparten
entre ellos mismos. Entonces tienes que
ser una persona o bien con una moral y
una mente y unas convicciones débiles o
bien una persona que no tiene convicción
moral alguna, un mentiroso o un
psicópata.
Y eso facilita que alguien pueda estar
en el poder, por supuesto. Ahora, una
persona con una moral fuerte
y con unas convicciones férreas, yo dudo
mucho que en este país, por eso además
sucede,
mirad, cuando los régimenes políticos
son como el actual, que se caracterizan
por la corrupción como factor de
gobierno, lo obvio, lo natural es que
quienes llegan al poder sean personas
así, sean personas mentirosas,
mezquinas, sin principios, capaces de
vender y de mentir a cualquiera, capaces
de decir cualquier cosa. Eso es obvio,
eso es natural, eso es evidente, porque
el sistema está pensado para eso. Igual
que un sistema de concurso oposición
está pensado en el ámbito
eh
calificativo para encontrar al mejor
bajo una serie de aptitudes y de
requisitos que se piden. Eso es lo
mismo. Aquí el que gana es el que más
miente. Aquí el que llega a la cúspide
es el que menos principios tiene. Eso es
natural, eso es evidente. Por eso este
sistema es tan malo, por eso la
oligarquía es tan mala. La dictadura
tiene el inconveniente de que estás a
merced del dictador. Es decir, existe la
ausencia de libertad como factor de
gobierno. Pero en los sistemas
oligárquicos, como este estado de
partidos, el factor de gobierno es la
mentira, la corrupción, la vileza.
Eh,
eso tiene una serie de males diferentes
a la falta de libertad, pero que si se
si se enquistan mucho y se prolongan en
el tiempo, pues tienen unas
consecuencias como las que estamos
viendo, ¿no? de decadencia absoluta, de
pérdida absoluta de los principios
morales y éticos, de no saber ya la
gente ni siquiera ya no lo que está bien
y lo que está mal, sino ni siquiera lo
que son, ni siquiera lo que son como
país. La gente ya piensa, incluso la
gente que defiende el concepto de
España, como vi el otro día una persona
en entrevistas de estas que hacen por la
calle, no me acuerdo quién era, decía,
"Si tú no te sientes español, pero es
que tú no eres español porque te sientas
o no te sientes español. Es que esta
moda postmoderna de que tú eres lo que
tú te sientes es que no hay peor
decadencia moral que esa. De verdad, no
hay nada peor que creer que la realidad
es subjetiva.
Los hechos son subjetivos. Ahora, claro,
como ser o no ser español para muchos es
una arbitrariedad,
como no tiene que ver con factores
históricos, culturales, religiosos,
políticos, sociales, incluso
climatológicos, porque la gente que
hemos estudiado sociología y que nos
hemos interesado por ver, a ver esto,
¿qué es? ¿Qué es una nación? ¿Qué es ser
miembro de una nación? qué ser miembro
de un país, etcétera, etcétera, ¿no?
Empiezas a estudiar, por ejemplo, el
padre de la sociología alemana, Ferdin
Antonis,
o sociedad y te das cuenta de que hay
elementos, incluso el propio Marx, por
ejemplo,
propio Carlos Marx, que empieza a
ahondar y a construir de manera muy
inteligente. Yo no he sido nunca
marxista ni comunista. ¿Por qué tengo
que despreciar las maravillas
intelectuales de Marx y de Engels y de
Otobauer y de Rosan Luxemburgo?
¿Qué?
Pues el marxismo tiene una vertiente eh
de análisis
materialista de la historia muy valioso
y muy válido, que no solamente se apoyan
solamente en aquellos que son
comunistas.
Car Smith también igual leer teoría de
la Constitución de Car Smith también se
apoya en aquellas naciones históricas
que llama Marx y aquellas naciones
construidas con la formación de un
estado. En fin, creo que me he ido mucho
por las ramas para responder a la
pregunta de OCE, pero en en general el
poder es muy atrayente porque el que
tiene el poder, sobre todo en sistema
sin límite y control
todo.
Lo puede todo. En España, el que ostenta
el poder puede hacer literalmente lo que
le dé la gana
y ya lo hacen. Pueden pasar por encima
de la ley, pueden hacerlo. Es que el
poder es lo que uno puede o no puedo
hacer. Eso es la política. La política
es la lucha por el poder. Es una
síntesis de la vida que actúa incluso
desde el punto de vista filosófico en la
biología.
Un árbol
tiene la estructura, el tamaño, la
altura determinada, la frondosidad de
acuerdo con otro poder como puede ser la
gravedad, como puede ser la luz, como
puede ser el clima que actúa en lo que
él puede o no puede hacer
desarrollándose.
Es decir, el poder es lo que un
organismo vive vivo, vive vivo,
eh, es capaz de realizar. ¿Hasta dónde
suele llegar la capacidad de un
organismo vivo? Hasta que choca con la
capacidad de otro. El mar llega hasta
donde llega la Tierra y golpea contra
las rocas.
En las conductas sociales y humanas
opera de la misma manera, exactamente
igual. Y en los sistemas como el
español,
el que gobierna
a la sociedad lo puede todo. Puede
interpretar la ley a costumbre. Para eso
está, para eso existe el Tribunal
Constitucional. Puede saltar la ley,
puede hacer lo que le dé absolutamente
la gana.
solamente está condicionado si no tiene
fuerza total, si no tiene poder total
dentro de su facción, dentro del Estado
como oligarca, es decir, dentro de su
partido, si no tiene para hablando en
plata, si no tiene bastantes diputados
para ordenarles a todos que voten y
aprueben lo que él le dé la gana, suele
estar condicionado por el pacto con otro
oligarca en la formación de gobierno,
como en los últimos años. Ya está, eso
es lo único, punto y final.
Y luego si la pregunta era
eh produce desgaste, ¿por qué te
critican siempre? Si la pregunta era
hacia mí, que supongo que no, creo que
me llamas hacia lo otro, pues
yo no busco el poder.
Eh,
también a mí me critican mucho y tenéis
que tener en cuenta que obviamente y
antes de empezar mi canal yo sabía que
esto iba a ser así porque la alternativa
que yo presento choca con la
supervivencia de todos los partidos del
Estado y con todos aquellos que quieren
vivir de este sistema político. Todos,
todas las personas que apoyan o están de
acuerdo o viven directa o indirectamente
de este sistema político, jamás en la
vida puede gustarles lo que yo digo,
porque lo que yo digo implica que todo
eso hay que desmantelarlo,
que un montón de personas tienen que
dejar de vivir de eso, que los medios de
comunicación tienen que ser dejar de ser
empleados el poder,
que los partidos políticos no pueden
vivir del área público, que tienen que
atender forzosamente lo que quieran sus
militantes.
Ahí obviamente todos los partidos,
independientemente de la audiología que
digan esgrimir, me van a presentar
siempre como su enemigo y me van a
criticar, obviamente, por supuesto, eso
es natural, pero no solamente me pasó a
mí, le pasó a don Antonio García
Trevijano fuerte.
Los de derechas decían que era de
izquierdas, lo de izquierda es de
derechas para que su audiencia no lo
escuchara, para defenestrarle. Y la
difamación en qué se centró, como no se
puede contra los argumentos, porque
contra la formación, contra la
objetividad y contra el rigor, no se
puede. Hay cosas que se pueden debatir y
dependen del punto de vista, pero hay
otras que no. Entonces, la difamación es
personal, se ataca a la persona, se
buscan las maneras de atentar contra la
persona, difamando, mintiendo,
tergiversando. Y eso yo creo que lo
podéis ver todos los días. En mi caso,
con la guerra de Ucrania, con eh una
crítica que haga de cine, con eh una
foto que me equivoque, con cualquier
cosa. Por eso también intento ser
siempre tan riguroso y por eso para mí
es extenuante lo que yo hago muchas
veces. A mí me cansa mucho.
Imaginaos que estuvierais constantemente
bajo lupa y que ante cualquier desliz,
cualquier cosa hubiera hubiera un todos
estuvieran pendientes para con eso.
Mirá, tal, no eso es cansa, pero eso no
significa que yo me agote. Por supuesto
que no, porque por encima de todo lo que
a mí me da energía es sentir que estoy
haciendo lo que debo.
una persona que no tiene sentido del
deber, sentido del deber propio impuesto
a sí mismo, por su moral, por su ética,
por sus convicciones, por sus
principios, para mí es una persona que
jamás va a ser grande para sí mismo en
la vida, en la sociedad.
Las sociedades aplauden,
eh, se quieren ver reflejadas
en todas las épocas, entienden como
bueno, correcto, ensalzable, adecuado,
el mérito personal en una sociedad se
construía a través de la construcción de
una personalidad y de la lucha de un
carácter. El carácter se lucha, se
forja. Es difícil,
es muy difícil. Para eso, ¿qué hay que
hacer? Resistirse ante las ante las
tentaciones.
Eh, muchas veces actuar de acuerdo con
tus principios,
aunque con ello te perjudiques de manera
mediata. Y hay muchas veces que me
dicen, "Rubén, ¿por qué por qué entras
al trapo con esta cosa?"
Yo no es verdad que sería quizá más
inteligente mantenerme al margen de
muchas cuestiones,
pero también hay cosas que si tengo un
planteamiento y una manera de pensar,
no
exponerlo porque sé que una parte de la
gente lo va a malinterpretar o no lo va
a entender,
pues qué tipo de persona sería
con, por ejemplo, con la guerra de
Ucrania,
aparte de que ahí sí que Hay una ligaón
directa con los interés de España y de
Europa. Por supuesto que sí,
pero bueno. Oy Caps, espero que haya
quedado respondida a tu pregunta,
aunque no lo he entendido, no he
entendido muy bien lo que querías decir,
pero bueno, he intentado darte las dos
respuestas que creía que podían ir por
ahí. Simón P. Digin,
gracias por el super chat. Buenas
noches, Rubén. ¿Podrías explicar por qué
Suiza no sería una democracia a pesar de
que si bien carece de representación,
los ciudadanos tienen el poder de
influir directamente? Gracias. Bueno,
Simón, a ver, Suiza jamás por sus
circunstancias históricas desde la desde
la Confederación Elvética. Eh, y
respondido muchas veces a esta pregunta.
Suiza por sus características
demográficas, territoriales, históricas,
económicas, no puede ser nunca tomada
como un ejemplo de nada, nunca. Y
tampoco de democracia. ¿Por qué? Porque
a pesar de que sí que exista el
referéndum y la la eh
el condicionante en algunos aspectos de
la legislación de acuerdo con con lo que
quiere la ciudadanía, no es un régimen
plenamente representativo, existe
también la proporcionalidad. Y segundo,
porque por sus características
históricas, políticas, económicas, Suiza
es un régimen donde los intereses de los
ciudadanos están viciados.
esa condición que desde Napoleón con la
victoria de los ingleses se quiso y se
permitió y se deseó para el gran capital
de entonces que Suiza permaneciera como
un país con unas circunstancias
bancarias y económicas que todos
conocemos y que hacen que el país tenga
una prosperidad y un PIB y unas
circunstancias económicas X, pero no se
debe no se debe exclusivamente, o sea,
no es una traducción
de que su forma de gobierno lleve a esa
situación de bienestar al revés, por esa
situación de bienestar que otras
potencias extranjeras han querido
procurar por sus intereses particulares.
Por eso en concreto se ha dado ese
régimen político que no es democrático
porque no cumpleamente con esos
requisitos.
Pero repito,
no puede ser nunca Suiza un ejemplo para
nada.
Eh,
Mike Thompson.
¿Veis? Es que es rarísimo lo que está
pasando, de verdad que no entiendo lo
que pasa en YouTube desde hace dos
semanas, desde hace exactamente dos
semanas, desde que pasó lo del congreso.
Es que no es que nunca me ha pasado
esto. Nunca me ha pasado esto. Al revés,
solo que crecer en suscriptores y de
repente es que no no
hay recomendaciones, no se manda, no no
lo entiendo. No sé. Obviamente me dice
la gente YouTube que en YouTube no
existe el Shadow Ban.
Pero bueno,
yo sé, no soy tonto, llevo más de 3 años
en YouTube y y
en fin, si aún piensas que la tecnología
es útil para el fin que buscas y no
comprendes que la sociedad está sometida
y depende de que estamos, a ver, si aún
piensas que la tecnología es útil para
el fin que buscas y no comprendes que la
sociedad está sometida y depende de
esta, vamos mal. Rubén,
no entiendo la pregunta. Si aún piensas
que la tecnología es útil para el fin
que buscas y no comprendes que la
sociedad está sometida y depende de
esta, vamos. Yo nunca he dicho que la
tecnología sea útil para el fin que
busco. El fin que busco se ha conseguido
con la tecnología
más avanzada del momento, que era
la pólvora y la rueda y la imprenta.
Creo que hemos avanzado desde entonces,
¿no? 300 años, ¿no?
Pero
yo nunca he dicho que la tecnología sea,
a ver, la tecnología
es útil. Sí, claro que es útil, pero por
una razón.
A ver,
aquí hay dos dos cosas que yo puedo
interpretar de tu pregunta, Mike. ¿Por
qué no hacéis preguntas más concretas?
En primer lugar,
si te refieres a difundir las ideas de
la libertad y la democracia hasta que
sean hegemónicas en España, pues
efectivamente lo único que queda es
internet.
Aunque internet y sobre todo la
divulgación política y social en
internet ya empieza a estar bastante
contaminada y sometida a los intereses
del Estado y de los partidos políticos.
Lo veo cada día más. Es más, los
partidos pagan campañas en AdSense y en
algunas plataformas para promocionar
ciertos contenidos.
Eso sí lo sé,
porque las empresas que lo hacen,
algunos los conozco y han venido y les
he entrevistado en canal.
Eh, yo no tengo esa capacidad,
pero es es el único iso de libertad que
queda. No queda ningún otro no queda
ningún otro resquicio para conseguir esa
hegemonía cultural, sino que hacemos
buzoneo.
Que la sociedad está sometida y depende
de la tecnología o depende del poder o
la tecnología del servicio del poder.
Por supuesto,
pero esa no es la cuestión de fondo,
Mike, de lo que tú planteas. La cuestión
de fondo es, la sociedad española en su
mayoría
quiere o identifica beneficioso para sí,
porque la gente actúa siempre, si con
ello va a tener un beneficio para sí.
Eso es así. Todas las revoluciones,
nadie estaba en su casa de [ __ ] madre,
de repente dice, "Ah, me voy a cariño a
la calle a hacer la revolución." Y me
parece lo correcto y lo moral. Esto es
intolable, ¿no? Eso pasa cuando las
situaciones vienen jodidas. ¿Y qué pasa?
que en España las cosas están mal, pero
obviamente la clase política y el poder
están peleando, están esforzándose
porque a pesar de ir mal
los golpes,
la degeneración, el decaimiento sea
progresivo y paulatino,
no sea de golpe, no haya un crack
mañana. Si no, pues mira, la inflación
se dispara, suben los precios, la gente
se empobrece. Vamos a subir un poco los
tipos de interés, ya. Pero es que
subiendo los tipos de interés generamos
esta inflación, se estanca el crédito,
la gente no puede comprar, entramos en
otro bucle quizá peor todavía. Bueno,
pues entonces vamos a ver si podemos
establecer una parte o intentar
implementar las monedas digitales para
así empezar a revertir de manera virtual
la masa monetaria y recuperarnos un poco
de la inflación, que es lo que están
intentando este año 2024. Ya lo han
dicho, que en 2024 van a intentar que
estén ya las CBDC operativas. Entonces,
eso es para intentar poco a poco que los
males derivados que la gente puede
presentir de un mal sistema político no
sean de golpe.
Porque cuando la situación es tan
calamitosa
y tan mala como que la gente pasa
hambre, entonces sí, claro, eso es
peligrosísimo porque la gente actúa por
reacción.
También os voy a confesar una cosa. Yo
estoy en un momento de reflexión. Para
mí,
eh,
para mí, mirad, yo llevo
comparado con lo que es la lucha por la
libertad y la democracia que han seguido
otras personas antes que yo,
poco tiempo
de cara al público, ¿no?, visible como
tal.
E pero con este objetivo y con esta
determinación llevo desde que tenía 19,
20 años, desde que decidí postergar
muchas cosas que me interesaban como la
pedagogía, la enseñanza, viajar, el
arte, a mí todo eso me apasiona los
animales,
eh, por otra cosa que
satisfac satisfajera
mi aguijoneamiento moral de que algo no
funciona y de que algo no opera
correctamente y que algo hay que hacer
para cambiar.
Y como os digo, pues llevo pues desde
los 20 voy a hacer ahora B3, 13 años de
mi vida dedicado a ella,
pues llevo desde que me mudé a Madrid
con 23 24 años con Antonio García
Trevijano y liderando o mejor dicho
liderando no porque nunca me he puesto
como líder ni o por lo menos no deseo
ser líder, pero como cabeza visible
de la acción política
en una, digamos, en un aglutinamiento de
o intentando aglutinar a la gente que
quiere luchar en España por un régimen
democrático, pues llevaré 3 años.
Y lo que pasó el mes pasado fue muy
significativo para mí,
porque
la Junta Democrática como asociación
consiguió algo muy
positivo
que fue demostrar
cómo se pueden hacer las cosas
correctamente
de manera inteligente.
El problema que que yo vi algo
después de las acampadas en el Congreso
y las manifestaciones que llevamos a
cabo y tal, yo me di cuenta, me he dado
cuenta, mejor dicho, de algo
impepinable.
La gente en este país no va a salir a la
calle a cambiar las cosas hoy por hoy.
Hoy por hoy la gente en España no va a
arriesgar lo poco que creen que tienen
para algo que ni siquiera entienden sea
fundamental, que lo es, para su
libertad.
Eso me es una reflexión que yo he tenido
después de ver lo que ha pasado y como
la gente se entrega nuevamente a las
mismas cosas de siempre, a las mismas
consignas de siempre, etcétera,
etcétera. ¿Ha habido avances? Sí, ha
habido avances.
Obviamente más personas siguen a la
Junta Democrática, más personas me
siguen, más personas se han interesado
por el canal, por Antonio Gente
Tevijano, más personas han interesado
por la transición, etcétera, etcétera,
pero la proporción es insuficiente.
La Junta democrática tiene
alrededor de 10.000 asociados por año en
los dos 3 años que llevamos de No, los
dos años que llevamos, a ver, no,
perdón, perdón, en los 3 años que
llevamos de vida, la Junta Democrática
lleva una media de 6000 6000 asociados
por año. A ese ritmo,
a ese ritmo,
pues vamos a hacer, vamos a verlo aquí.
Fijaos.
para conseguir un millón de asociados de
45.
¿Por qué no carga esto ahora?
Pues son 160 años.
160 años para que un millón de personas
simpaticen con esas ideas.
Entonces, eh
no es una cuestión de tiempo, es una
cuestión de que yo creo que en 160 años,
en el camino que llevamos España no va a
existir. Así, así de sencillo.
Tenéis que movilizaros más. Es que muy
bien. Vale, de acuerdo. Movilizaros más.
Yo intento, mirad, yo intento más que
exigirle a la gente, intento hacerlo
dentro de mis posibilidades predicando
con el ejemplo. Es decir, el día que
fuimos al Congreso estuve allí desde
primera hora hasta que nos echó la
policía
por la fuerza.
Intenté volver,
es decir, estuve en primera fila,
est el primero.
Si tiran pelotas de goma por los
porrazos, el primero.
[Música]
Yo no, yo
mi manera de hacer las cosas es
intentando ofrecer el ejemplo de que a
través de mi acción y mi conducta se
puede hacer las cosas así.
Pero si no hay un seguimiento suficiente
de gente,
porque la única persona que estaba allí
conmigo era Raúl Castañeda, a quien se
lo agradeceré toda la vida
inconmensurablemente.
¿Dónde estaban el Y mirad que lo que
estábamos pidiendo allí
era la reforma, no era ni siquiera la
ruptura, en contra de los en contra de
unos de los principios básicos del
decálogo de la Junta Democrática? Pero
vamos a decir, bueno, vamos a abrir esa
vía, ¿para qué? Para aglutinar. ¿Dónde
estaban todos los divulgadores de
política que durante todos estos años en
debates, en encuentros me han ido
diciendo,
"Bueno, sí, vale, yo lo veo, pero lo que
no veo es lo de la ruptura y no veo lo
de las cortes constituyentes, es muy
peligroso, tal, no sé qué." Bien, vamos
a forzar a la clase política a que
implemente una serie de reforma de tres
puntos.
¿No se supone que están de acuerdo?
¿Dónde
dónde están? ¿Dónde estaban?
No es esto, no, obviamente no es para
culpar a nadie, no es para decir, porque
también lo veo, se lo veo a algunos
divulgadores, no quiero decir nombres,
algunos que también tienen sus luchas en
el campo y tal, ¿dónde está? No sé
quién, yo aquí, yo en primera fila, no
sé cuántos. Si yo también estoy en
primera fila y hay mucha gente que no
está y que se dedica a hacer divulgación
también. Alguien que se dedica a hacer
divulgación y no al activismo es menos
valioso. Como por ejemplo le critica
mucho por eso Juan Ramón Ray, no, no es
menos valioso. ¿Creéis que es fácil
hacer divulgación? ¿Creéis que es fácil
formarse, poner una cámara y ponerte en
directo o hacer debates o ir a
entrevistas
y decir cosas y argumentos con sentido,
con una formación, con un criterio, con
un bagaje
y encima ofrecer una propuesta?
No, si es tan sencillo, si es tan
sencillo ofrecer calidad en la opinión
pública, que es lo que algunos se puede
estar en acuerdo o en desacuerdo, pero
creo que ofrecemos,
hacerlo no es nada fácil.
Pero, ¿qué sucede? sucede que es normal
que las cosas no están mal para la gran
mayoría o tan mal para la gran mayoría y
sobre todo para la gran mayoría de gente
que puede mover a la gente
no le va nada mal con lo que va porque
hay muchos divulgadores que se dedican a
criticar a Sánchez
y les va muy bien criticando a Sánchez,
pues igual ganan 7 o 6000 pavos todos
los meses. Pero hay otros que se dedican
a criticar a Vascal y a Feijó y también
les va muy bien. Se van a dedicar ellos
a invertir un montón de horas de su vida
que no se van a retribuir, que que es
que es incómodo, que es una [ __ ] ¿Qué
creéis que yo no? Cog el coche, vete a
Madrid, págate un hotel, estate allí,
vete.
O sea, es una jodienda.
Pero por eso son peores, ¿no? No son
peores. Yo lo entiendo. Entiendo que, o
sea, yo soy materialista, soy
aristotélico,
creo que la gente se mueve en función de
interés. Existe el idealismo, por
supuesto, pero también corresponde un
interés. Yo no me muevo porque sea mejor
que los demás, me muevo porque yo tengo
una moral muy fuerte, que no significa
que sea ni mejor ni peor, pero a mí me
produce satisfacción
aliviar mi moral, aliviar mis
principios, actuar de acuerdo con lo que
yo creo. Eso a mí me satisface
porque yo quiero vivir una vida
desde un punto de vista ético o moral
complicada, porque quiero demostrarme a
mí mismo que puedo ser mejor.
Eso es lo que yo quiero hacer con mi
vida. Quiero demostrarme por
circunstancias x, que no entremos al
caso, psicológicas o de mi infancia o de
lo que sea, quiero demostrarme a mí
mismo
que se puede ser mejor, que puede ser
una cosa que tú peleas y luchas y te
conviertes o te aproximas a aquello que
tú quieres.
Entonces, no me parece mal la gente que
no actúa. Simplemente lo que expongo es
que tengo una reflexión cada vez mayor
en el que hoy en día, por desgracia,
cosa que yo sí pensaba hace dos años,
porque yo veía los indicador, yo veo los
indicadores económicos y veía los
indicadores económicos y sinceramente no
sé dónde va a sacar el dinero el
gobierno la próxima legislatura. Ya han
dicho que van a subir los impuestos,
¿vale? Eso empobrecerá a la gente. Pero,
¿el banco Central Europeo va a dejar
caer a España?
No lo sé, porque si España cae se lleva
por delante de la Unión Europea y
Alemania no está para que eso pase. Ni
Francia, ni Bélgica, ni desde luego
Italia, etcétera, etcétera, ¿no? Y desde
luego Estados Unidos.
Entonces, esa es la reflexión que yo
tengo cada vez más y por eso hace
algunos meses escribí un tweet, no
significa que yo vaya a presentarme
ninguna elecciones ni nada, eh, pero que
me planteo caminos y me planteo cosas
o o mejor dicho reviso reflexiones que
he tenido en el pasado. Má que no era
conocido, pero que he tenido en el
pasado. Reviso, oye, por aquí si se
hiciera de esta manera y así de la otra
y tal, no sé cuántos. y le doy vueltas
porque yo no quiero que mi país
desaparezca. Yo no quiero que España se
vaya a la [ __ ] Yo no quiero que que
que Europa entre entre no está, pero que
que quede quede abocado a un siglo
decadente y de descomposición y dentro
de 300 años se estudie el siglo XXI, el
siglo XX y el siglo XXI como la época en
la que Europa pasó
a ser eh
pues una, en fin, una gente sin ningún
tipo de fuerza en el mundo.
y que en ese momento se estudia además
desde que quien tenga fuerza, sea China,
sea India, sea Estados Unidos y
exclusivamente y o sea, Brasil, Rusia,
Reino Unido y los países europeos y
particularmente España, Italia,
Portugal, pues sean como Zambia, como no
voy a decir Somalia, no voy a ser tan
exagerado, pero eso puede pasar, eso
puede ocurrir. No lo vemos porque
nosotros hemos estudiado, estamos
viviendo en una en una posición,
digamos, álgida y de prosperidad después
de una gran guerra mundial.
Ha habido dos en el mundo y hemos estado
en una posición en la que nos hemos
beneficiado indirectamente de los
vencedores de la segunda guerra. No nos
equivoquemos,
¿vale? Estamos en esa posición mimada,
pero eso va a cambiar. Eso está
cambiando ya.
Muchas gracias, J Perulo, por esa,
bueno, por convertirte Eh,
por convertirte en miembro del canal.
No, no es una reflexión pesimista porque
obviamente
dentro de un tiempo van a pasar más
cosas que ahora mismo no somos capaces
de ver porque no han ocurrido.
Obviamente lo que sucede es que la
circunstancia que se plantea,
que yo planteo como la correcta, mirad,
yo no puedo hacer nada en mi vida que no
sienta que para mí es lo correcto. Es
decir, yo no puedo [ __ ] y hacer algo
que yo no me sienta cómodo o que no crea
en ello. Si yo no creo en ello, a mí me
he pasado, por ejemplo, que a mí cuando
me gustaba una asignatura, cuando me
apasionaba una asignatura, sacaba
siempre sobresaliente. cuando no me
interesaba sacaba siempre cinquillos
pelados porque no quería dedicarle
tiempo a algo más allá que para cubrir
la asignatura y a tomar por culo. Yo a
mí nunca me han asesinado, por ejemplo,
las notas ni he tenido que demostrarle
nada a nadie. Para mí eso es absurdo. Yo
lo que quería demostrarme mismo es que
aprender yo y si algo además me pasab o
sea es decir,
actúo movido por aquello que es para mí
lo que debo hacer y lo correcto,
nada más.
Joaquín, ¿tendría sentido tener varias
cámaras legislativas en España como en
Estados Unidos o Francia? No, desde
luego que no.
No, porque para empezar
el caso de Estados Unidos, en Estados
Unidos sí tiene mucho sentido un Senado
y en Francia es por una tradición
histórica, pero
bajo mi punto de vista en Francia
tampoco tiene mucho sentido un Senado
tiene mucho más sentido que en España,
pero en Estados Unidos tiene sentido
porque es una federación de diferentes
estados.
Perdón,
pero en el caso de España no tiene
ningún sentido porque España no es ni
puede ser una federación, aunque se
impusiera virtualmente un estado
federal, sería un estado virtual. ¿Qué
significa que sería virtual? que la
forma política
no estaría adecuada a la realidad
odontológica de los del sujeto que
gobierna, porque una federación es la
unión de diferentes sujetos determinados
como tal, de manera individual, de
manera histórica, de manera ontológica,
de manera sustantiva, sustancial. En
España no se da. ¿Quién ha inventado el
estado de las autonomías y el auge del
nacionalismo y el regionalismo es este
sistema político para el reparto de la
nación desde el Estado,
pero no, no. Por lo tanto, no tendría
ningún sentido.
David, buenas. ¿Podrías explicar por qué
la bandera sin escudo? Sí, David, por
supuesto. Mira, el escudo es el blasón
que históricamente tenían los
gobernantes, es decir, los soberanos,
los que actúan políticamente, los que
gobiernan.
El escudo representa al rey, representa
el escudo de armas y representa el
símbolo, escudo herádico, el símbolo
identitario
de aquel que tiene una identificación de
poder para ejercer el poder.
Una bandera, ¿no?
Los los elementos que confeccionan el
escudo tienen que ver con cuestiones
históricas, nobiliarias, reales que
están determinadas por conquistas, por
guerras, por legislación, por acción de
gobierno. Escudo representa la acción
del gobierno. Tal vez es así que que que
en el caso de España actual tiene la
propia corona. La corona, ¿qué es? el
símbolo el del del capital general de
los ejércitos, es decir, del de la
acción militar, de la fuerza, de la
soberanía en último término. Sabéis que
el soberano es jamás puede ser el
pueblo. Lo de la soberanía popular es
una estupidez. El soberano siempre es el
que tiene el monopolio legal de la
violencia, como decía Bever, o como
decía Marx, el que no tiene el poder
último, el que no tiene recursos. Decía
Car Smith. Es que ese es el soberano. El
término soberanía empieza con Jan Bodin
en la doctrina jurisprudencial de los
seis libros de la República,
su libro de los seis libros de la
República. Ahí empieza con bodino
y
el el escudo, ese blason, esa eh seña,
esa identificación
se corresponde con quien ejerce el
poder, con el gobierno, con el soberano.
La bandera, los colores que configuran
una bandera, ¿no? Los colores que
configuran la bandera son colores y
formas abstractas
que se
identifican
con la cultura
del país y con los aspectos sociales
sociales de ese país,
aunque obviamente tiene una
significación política, pero política
desde el punto de vista el sujeto
político.
Por lo tanto,
la separación entre el escudo y las, por
ejemplo, el caso de España, ¿no? La roja
igualda no la inventa Frank,
ni la inventa Isabel Ia, ni la segunda,
bueno, la segunda no, la primera
república, ni las cortes de Cad.
La roja igualda se inventa cuando el
imperio español los barcos,
barcos que traían oro, que traían plata,
españoles, muchas veces el tráfico de
barcos
a largas distancias o por circunstancias
meteorológicas o climáticas no
identificaban bien porque la bandera de
los barcos era la bandera del rey.
muchas veces era blanca o casi tenía
mucho blanco porque tenía el escudo del
rey y el blanco y de lejos muchas veces
no se identificaba
si los colores del barco, porque el
barco en la silueta de fondo puede ser
negro y ni siquiera ves, por ejemplo, la
identificación de la bandera. Eso hacía
que muchas veces hubiera fuego amigo, es
decir, que propios barcos españoles que
eran constantemente atacados, sobre todo
por los británicos, de manera
preventiva, cuando veían un barco que
les podía parecer gringlés, lo atacaban.
¿Sabéis qué pasaba? Que muchas veces
hundían barcos españoles porque no se
identificaba bien.
Esa fue la razón por la cual creo que
fue Carlos IV, creo que fue Carlos C,
Carlos. Bueno, un Carlos, creo que fue
Carlos Cu, no quiero decirlo porque
luego me dirán,
hizo un concurso,
un concurso en el cual se
pedía
una bandera para los navíos que no se
pareciera a ninguna otra y que fuera muy
fácil de identificar desde lejos para
evitar las pérdidas tan Imaginaos la
pérdida tan enorme enorme que tiene el
el hundimiento de un cargamento de oro,
una avería importante. Entonces se tomó
esa decisión y se hizo un concurso y
hubo varias propuestas y dentro de esas
propuestas se eligió la roja Walda, es
decir, que es una
seña identitaria
que está ligada a la historia de España
y está ligada a la a la tradición y a la
historia imperial de España, donde la
grandeza, el esplendor, el gran tráfico
de navíos que había en el Atlántico
trayendo oro, café, eh riqueza,
eh en llevando allí colonos,
extendiendo la cristiandad, etcétera,
etcétera. Eso es eso es lo que hay
detrás de haber adoptado en cierto
momento para los buques la roja igualda.
Bueno, en la guerra de Marruecos,
eh, posteriormente la roja igualda se
llevaba en la mochila de los soldados.
Los soldados llevaban la roja igualda en
el en el en la mochila y cuando caía un
soldado, no sé recuerdo bien si que
cuando se enterraba se le ponía la
bandera o se mandaba la bandera a la
familia. Bueno, simplemente que adoptó
unas mayores características, aunque
obamente ya se había adoptado mucho
antes, ¿no? Pero simplemente para que
sepáis que la bandera y el escudo son
insignias y representan cosas
diferentes. El escudo representa el
gobierno, el estado en este caso hoy en
día,
es de lo que la nación se tiene que
defender. El poder tiene que estar
siempre limitado por la propia nación.
Si esa es la matriz, la génesis de la
separación de poderes, la separación de
poderes que la nación, que es a quien
afecta la legislación, designe una
cámara de representantes que al mismo
tiempo vigila la acción de gobierno,
limite las funciones del Estado.
Por eso, por ejemplo, nunca veréis como
en Francia o como en Estados Unidos o
incluso como Reino Unido, Inglaterra,
que los símbolos de gobierno estén
encima de la bandera, de los colores de
la bandera. Eso sería un insulto. De
hecho, siempre pongo este ejemplo porque
es muy visual, ¿no? Fijaos
cuando en Estados Unidos hay alguna
declaración institucional.
Esto lo veréis siempre. Sí, esto pasa
desde la propia fundación
de Estados Unidos.
Veréis que a un lado está la bandera que
representa la nación y a otra está la
que representa al gobierno.
Ya lo podéis ver en esta imagen que os
voy a compartir
porque hay una separación entre entre el
voluntaria, obviamente, entre la acción
de gobierno,
entre la nación y el gobierno, entre la
acción de gobierno y la nación.
La bandera que Biden tiene
a su eh izquierda representa al
gobierno. La bandera que tiene a su
derecha representa a la nación
y por eso y y sería un insulto terrible.
Bueno, si es que eso significa que el
Estado
y la nación están unidos y siempre que
es así, porque la nación no tiene
capacidad de acción ninguna, no puede
dirigirse, no puede hacer nada, es el
Estado el que somete a la nación.
Siempre que en una bandera haya un
escudo encima de la bandera, es que el
estado, el gobierno está por encima
sometiendo a la nación. No hay libertad
política. Eso es lo que significa.
Por eso a mí yo no entro si la roja
igualda o si la tricolor o o obviamente
me parece una chifladura a la gente que
quiere recuperar la bandera del imperio,
la cruz de San Andrés, pero bueno, lo
que la gente decidiera. Pero de ninguna
manera el escudo puede estar en Y de
hecho, mirad en las declaraciones
institucionales de Sánchez,
bueno, del gobierno de España, ¿cuál es
el símbolo del gobierno de España?
pone aquí,
tú pones símbolo del gobierno de España
y ya te lo pone directamente.
El símbolo del gobierno de España es el
símbolo el símbolo del Estado español
es esto. Es el escudo.
Este es el Mirad, lo pone en la página
web de la propia Moncloa. Este es el
símbolo del estado, el escudo. El escudo
encima de la bandera.
Uy, me he quitado.
El escudo encima de la bandera significa
que el estado está por encima de de la
nación, está sometiendo a la nación.
Un estado corrupto como el actual, que
obviamente está por encima dirigiendo y
con un un poder plenipotencial por
encima de la nación, por supuesto que
está por encima de la nación. Por
supuesto,
por supuesto. Para robarla, para
repartírsela, para corromperse, para
robar, como está pasando ahora mismo con
el caso. Si llevan así 45 años. Por
supuesto que sí.
Vamos a ver, Mr. Smith.
Si Cataluña se independizase,
si Cataluña se independizase,
¿qué sistema político aplicarían y qué
moneda optarían? Perdón por mi
ignorancia, pero no escucho ningún
indepad
a Cataluña, salvo alguna gente que sí
que de manera fanática defienda el
nacionalismo catalán, pero la mayoría de
políticos, sobre todo los de
convergencia, etcétera, etcétera, no
quieren absoluto un estado propio. Lo
que quieren es eh el discurso
nacionalista del la victimización,
porque todo nacionalismo siempre es
víctima de algo, como la nación alemana
lo era de los como Alemania lo era de
los judíos o la España de Franco era de
la masonería. Eso Franco siempre hablaba
de los masones, siempre está obsesionada
con los masones y del el contubernios
[ __ ] masónico que salen casi todos los
discursos de Franco como amenaza y el
comunismo. Esas las amenazas de España
para Franco eran el comunismo y el
contuberni judasón y él nos protegía de
eso. Nacionalismo siempre se basa en eh
que la nación que tú defiendes tiene una
construcción subjetiva. Es decir, tú
puedes elegir voluntariamente qué
aspectos construyen la nación, no los
objetivos. Pues quitar no el catalán no
es España, solamente el español. Eso es
eso es el nacionalismo,
que tu nación está por encima de las
demás, que es la mejor de todas. Por eso
los nacionistas españoles decían,
"¡Ariba España y no viva España y que
está en permanente peligro y bajo
ataque." Esas son las características
del nacionalismo.
Y hay algunos que sí que creen eso, pero
poca gente, poca gente. La gran mayoría
y desde luego todos son estatistas,
porque para hacer eso solamente se puede
hacer desde el estado. Por eso son
estatistas, solo piden estado. Los
independentes catalanes solo piden
estado. tienda propia, embajadas
eh
eh reconocimientos, honores,
h todo lo que piden es estado, no piden
nada desde el punto de vista nacional
identificativo, si ya lo tienen todo,
todo lo que piden es estado. Entonces,
¿qué moneda aplicarían? Pues no lo sé,
sinceramente.
El catacoin, no tengo ni idea. Tengo ni
idea. Algo se inventarían. igual que se
han inventado casi toda la historia y
casi todo, se han inventado todo lo que
han querido y más con el fin de robar,
por supuesto.
No digo que toda la gente que se crea el
independentismo, sino toda la gente que
ha construido esa idea. Pero si la
estelada se inventó a principios del
siglo XX, en el tiempo de arriba fue un
marino mercante eh, catalán que cogió y
hizo una simbiosis entre la bandera, no
me acuerdo si la de Cuba o la de Puerto
Rico y la estelada, está ahí.
E y qué tema político aplicarían, desde
luego, ¿no? La libertad política
aplicarían lo que hay en España, pero en
Cataluña, un régimen de partidos. Eso
aplicarían un sistema de partidos,
ni representación ni separación de
poderes. Es más, fijaos que en el pacto
que han hecho con Sánchez,
lo que han pedido los independencistas,
en este caso vascos, es garantizar la
permanencia del régimen proporcional.
Porque tener en cuenta
que Sánchez podría llegar a plantearse
un sistema presidencialista, porque el
presidencialismo no es sinónimo de
democracia, ojo, cuidado. Y eso
favorecería que él no tuviera que pactar
con los independentistas. Por eso le han
dicho, "No, no, no. Aquí hay que
mantener el régimen proporcional, porque
sin régimen proporcionalidad el
independentismo se muere." ¿Por qué?
Porque los intereses de los ciudadanos
estarían más vehiculizados y sería más
difícil
engañar a toda la ciudadanía con que sus
problemas dependen de que España en roba
o los o los vascos estamos eh oprimidos
por España, etcétera.
Dave Cuba, si el derecho es positivo,
¿por qué la propiedad privada en los
medios de producción ha de ser incluida
en la carta de derechos fundamentales?
Yo eso no lo he dicho jamás. Vamos a
ver.
Eh,
el derecho es positivo en la medida en
la que resuelve un conflicto de
intereses. Segundo, la propiedad privada
más que en una sí, en una carta de
derechos fundamento, cuidado.
Pero el hecho de que el derecho sea
positivo no significa que no positivice
aspectos
que, por cierto, muy buena pregunta.
Dave Cuba está haciendo preguntas muy
buenas. Me gusta este esta persona, no
sé si es chico o chica, pero bueno, me
gusta porque me hacen me gustan las
preguntas que me hacen pensar para
explicarme de la mejor manera posible.
Vamos a ver. El derecho es positivo en
la medida en la que no existe el derecho
natural, porque no existe ningunas
reglas del bien y del mal dadas desde
Dios, desde la naturaleza. Eso lo
piensan los religiosos. Y lo que es
correcto bajo esta sociedad no lo era en
1800. Y lo que era correcto o aceptado
en 1800 no lo era en los romanos ni
cuando éramos homínidos, ¿verdad? Por
eso no existe, digamos, una fijación del
bien y el mal. El bien y el mal es un
concepto moral. Mirad las leed las
fuentes de la moral, las dos fuentes de
la moral y la religión de Henry Berson.
La moral viene de la religión,
del comportamiento, que en muchas
medidas también, por eso decía
Maquiabelo que los pueblos adoptan la
moral de sus reyes, adoptan el
comportamiento, la moralidad, la ética.
Lo bueno y lo malo de una sociedad se
refleja de acuerdo con lo que hacen sus
gobernantes. Por eso hay esa falta de
principios y de valores tan grande en
España hoy en día, porque la clase
política solo hace que robar a manos
llenas y perdonarse, amnistiarse,
indultarse, rebajarse penas. Bueno,
hasta tal punto que en España ya ni
siquiera la malversación de caudales
públicos es delito.
Fijaos cómo no va la gente a interpretar
si el mensaje que está recibiendo de lo
que somos colectivamente desde quienes
se miran, desde desde quienes dan el
reflejo de lo que es la sociedad están
lanzando ese mensaje.
Entonces, el derecho es positivo en la
medida en la que opera cuando se
articula jurídicamente y para eso
requiere que esté eh escrito o que esté
reglado de alguna manera, ya sea en un
papel o a través de la costumbre. Por
ejemplo, no hay ley, no hay constitución
escrita en Reino Unido, pero sí hay una
tradición de libertades muy fuerte que
actúa en el ámbito consuetudinario y que
actúa en raés de la costumbre. Y por eso
la jurisprudencia y el la y la el orden
jurisdiccional se construye y se
argumenta desde el procedente judicial,
desde el antecedente judicial.
Pero la propiedad privada,
bajo mi punto de vista, obviamente habrá
gente que no es así,
e encuentra
una fundamentación
en la naturaleza humana.
Al igual que el derecho a la vida, al
igual que el derecho a la libertad,
eh la propiedad se despierta de manera
natural. El ser humano, no es un
constructo social como creen los
socialistas, los comunistas.
Tal es así que no solamente es algo
exclusiva de los seres humanos, también
los de los animales. Mis perros,
mis perras tienen una noción muy muy
fuerte de lo que es su propiedad y lo
que no, de cuál es su sitio y lo que no,
de cuál es su juguete y lo que no, de
cuál es su comida y la que no. Los
animales la tienen a través de qué? A
través del instinto natural de la
territorialidad.
Los animales para sobrevivir tienen de
manera instintiva un un sentimiento de
delimitar un territorio para poder
explotar allí su vida, para poder comer,
para poder beber, para poder perpetuarse
en esa zona a través de la manada. Y ahí
eso va ligado al sentimiento natural de
propiedad. No se puede defender la
territorialidad sin que esté adscrita al
sentimiento de propiedad.
Es un debate, lo sé, por supuesto que es
un debate, pero que creo que hay
elementos biológicos, históricos,
científicos suficientes
como para argumentar que el derecho a la
propiedad privada desde el punto de
vista abstracto, obviamente no en
términos absolutos, por supuesto, es un
derecho fundamental.
Y es un derecho fundamental porque
encuentra sus raíces en el propio
instinto y en la naturaleza humana.
Y de ahí pues puede pasar positivamente
a un compendio normativo. Por supuesto,
MAC y Mask. Si cambia el entorno.
Hay comentarios que me gustan mucho.
Mi gato no tiene la noción de cuál es su
caja de arena para orinar. Se mea en
cualquier parte el hijo [ __ ] porque tu
gato entiende que toda la casa es su
imperio y es más tú eres su siervo.
Seguramente
si cambia el entorno y las reglas de
juego en política, ¿cómo afectaría y
regularía los trabajos administrativos
que cumplen tareas de gestión del
pueblo? Buena pregunta también y Max,
porque también un argumento que suele
escribir, mi perra ya ha venido a que le
dé. ¿Qué pasa? Llevo una horita aquí,
¿eh? ¿Me dejas terminar el directo? Hm.
Luego salimos un pelín. Vale.
Qué bonita es.
Mac y Mask. Si cambia el t. Bueno, sí.
Eh, hay un argumento que se crime con
ligereza para decir en España nunca va a
cambiar nada. Hay mucha gente que está
viviendo del cuento y del estado. Mira,
ejemplo, por ejemplo, Argentina
con el tema de los subsidios,
¿no? El funcionariado tenéis que tener
en cuenta que hay una parte que
obviamente no de que nada cambie porque
vive directamente
por enchufismo, por lo que sea del
estado de partidos, pero hay otra parte
que no. ¿Qué parte que no? La parte que
no. Pero, ¿qué haces ahí?
Se ha subido mi perro al sofá, nunca lo
hace.
¿Qué pasa, Jorda?
Bueno, e
hay una parte del funcionariado
que ha entrado a un puesto y muchos,
muchos no sé, pero espero que muchos por
vocación
que han tenido que batirse el cobre para
conseguir esa esa posición.
Es decir, han tenido que sacrificarse,
estudiar y ganar una plaza a través de
concurso oposición.
y han tenido que demostrar una valía y
unas capacidades y unas aptitudes. ¿Qué
pasa cuando esas personas entran dentro
de la administración? Se dan cuenta que
quien asciende, quien dirige los la
educación, quien dirige la sanidad,
quien dirige los centros educativos,
quien dirige todas las cuestiones
administrativas en cualquier campo. La
policía
son personas puestas ahí desde el punto
de vista desde la política.
Son personas puestas ahí por
conveniencia o por orden política.
Si el sistema político fuera eficiente y
eficaz e instituyera la libertad
política, eso no sucedería
porque la vigilancia de las
administraciones públicas,
del legislativo con el ejecutivo,
etcétera, etcétera, forzarían que
quienes llegaran a las altas cuotas de
el funcionariado necesario para el
funcionamiento del Estado, nunca mejor
dicho, y valga la redundancia, porque
eso tiene que ser un funcionario aquel
necesario para para funcionar el Estado,
hay muchas personas que son funcionarias
que creo que no deberían serlo.
porque no son necesarios para que
funcione el Estado. Deberían ser
empleados públicos
y son despedibles como cualquier otra
empresa si no dan resultados.
Pero un funcionario tiene que ser aquel
necesario para que funcione el estado y
ni siquiera considero que debería ser
vitalicio.
Pero bueno, pues eh el funcionario se da
cuenta,
el funcionario que exenería sería el
mejor, el más apto, el más capaz, el que
mejores resultados daría.
Así que así afectaría un cambio de
sistema como porozco como el que yo
propongo. Claro.
¿Qué opinas del nuevo partido político
Giro 180?
Pues no lo conozco, pero el nombre me
parece absurdo.
Porque un giro 180º
es ir en una dirección o diferente a la
que hay. En principio es una dirección
opuesta. Pero, ¿cuál es la dirección
opuesta?
¿Qué te están diciendo con eso?
Giro 180, ¿vale? Giro 180. ¿A dónde?
¿Hacia dónde?
Muy peligroso. Alguien que desde el
principio no te dice dónde quiere
llegar. Así pasa que hay países como
Cuba,
como Venezuela, que están en revolución
constante y permanente y la revolución
durará tanto como dure la Tierra,
porque hasta conseguir la igualdad
material de todos los seres humanos es
muy sencillo, o todos los o todos los en
caso de Cuba, por poner un ejemplo, o
todos los cubanos se mueren, están
muertos, así conseguir una material
efectiva o ya puede ya puede amanecer y
atardecer.
Nunca va a pasar. Igual que la gente que
quiere la revolución esta feminista de
no ni una agredida más. Bueno, y o al
revés o ni un agredido más, eso no va a
pasar nunca de acuerdo con la naturaleza
humana.
Eso es peligrosísimo. La gente que no te
marca unos límites y una delimitación
precisa, concreta desde el principio.
Teco Jr. Expandir el movimiento de la
Junta Demócrata de otros países no sería
beneficio para las ciudadanías de otros
países y para el movimiento. Eh, sí,
Teco Jr. Y nadie se ha negado.
Pero si acabo de exponer que considero
que el crecimiento, seguimiento de
interés en España es insuficiente para
el objetivo que tenemos de manera
mediata o a corto plazo, imagínate,
claro, obviamente si si se quieren abrir
delegaciones en otros países, fantástico
escribir. Si la Junta Democrática por
suerte funciona sin mí perfectamente.
Gracias, Miguel García Martínez por esos
2 € Muchas gracias. Eh, hay muchos super
chats en cola. Nicolás, ¿qué más? Rubén,
canal de cine, canal de historia, lo
disfruté mucho.
Mirad,
si
algún día
mi acción divulgativa deja de tener
sentido porque en España se instituye un
régimen político democrático,
yo no me dedicaré al comentario político
porque esto es agotador y aparte porque
a mí sí me afecta muchas veces.
Eh, es verdad que forma parte de mi de
mi mi vida, de mi de lo que yo voy a
ser, de lo que soy, de lo que seré,
de mi aprendizaje, de mi de mi carácter,
pero seguramente si tuviera que hacer
algún tipo de divulgación porque me
gustara compartir algo con la gente,
pues haría de cine.
De cine y de historia, sí, claro. Me
encanta el cine, me encanta la historia,
sí, pero ahora mismo es imposible,
Nicolás.
Ahora mismo es imposible,
es imposible material y temporalmente
para mí dedicarme a cualquier otro
canal. Si ya el canal secundario lo
tengo muerto, subo algún extracto, que
por cierto voy a tener que hacerlo mejor
porque he subido hoy tres extractos
al canal secundario
y en fin, ya me han llovido.
Tengo que hacerlo mejor,
ser más concreto, porque yo en los
directos hablo muy sobre la marcha, ¿no?
Mercé Asturias, ¿cómo llevas el libro?
¿Qué tal estás? Pues muchas gracias,
Mercé por la pregunta. Estoy bien.
El libro pues está ahí. Tenía pensado
sacarlo Navidad.
Estoy con ello. Estoy con ello y lo
sacaré. El problema que tengo es el de
siempre. Tened en cuenta, mirad, yo para
escribir
y mirad, tened en cuenta que el el
primer libro que quiero publicar, porque
obviamente es como cuando yo hago una
demanda, yo no por qué no hablo un
despacho de abogacía. me forraría de
dinero.
Muy sencillo, porque yo necesito que si
algo lleva mi firma y mi nombre lo haya
repasado yo, lo haya abordado yo, lo
haya, es decir, yo no puedo poner a
alguien a hacer el trabajo por mí si va
a llevar mi firma.
No, no, no, no, no. Y tampoco tengo el
tiempo para poder dedicarme a abordar
todos los casos que me entrarían.
Pues es lo mismo cuando yo tengo que
hacer como en este caso una adaptación
de mi trabajo de final de carrera sobre
la cuestión nacional en España y el
derecho de autodeterminación y tengo que
adaptarla para que lo entienda la mayor
parte de la ciudadanía posible,
conceptos como nación, conceptos como
separación de
conceptos como nación histórica,
conceptos como eh derecho a
autodeterminación.
Hay gente que no que no le entendía ni
siquiera cuando expliqué, por ejemplo,
de las leyes de Zelenski, las leyes la
ley nazi de Zelenski para Crimea, gente
no ni siquiera lo entiende porque no
sabe lo que es el derecho a
determinación, tengo que adaptar eso y
eso es complicado, eso es difícil y yo
necesito estar volcado
en eso y no puedo. Yo puedo estar 10 o
15 días sin subir un vídeo o sin [ __ ]
un caso, pero no puedo estar un mes y
mucho menos como ahora sin trabajar, que
trabajo para dos empresas también como
abogado, como en desarrollando proyectos
y y haciendo contratos, etcétera,
etcétera,
no puedo.
Entonces me resulta difícil porque para
escribir y yo para estar concentrado y
hacerlo bien, tener en cuenta que la
cantidad de bibliografía, la cantidad de
fuentes, la cantidad de cosas y adás
adaptarlas y hacerlas comprensibles para
el gran público, a mí por lo menos, me
resulta complicado, resulta difícil, no
se hace así de la noche a la mañana, así
que cuando pueda, espero que antes de
primavera.
El otro día me leí la Constitución de
1812. Hablaba de que cada 70.000 1000
almas debe haber un diputado también la
separación de poderes sería
Constitución, ¿no? La Constitución de
1812
decía que cada 7.00 1 armas debía haber
un diputado igual que la Constitución
actual, pero eso no significa que esos
diputados fueran elegidos directamente
por el pueblo. Aparte que en aquella
época había un caciquismo brutal y desde
luego no había separación de podes. De
hecho, la propia Constitución de Cádiz
se hizo con delegados que como por la
guerra de la guerra de independencia,
bueno, la guerra contra los franceses
impedía que muchos de diferentes
regiones pudieran acudir, se designaron
suplentes en la propia Cádiz. Por eso
salió una Constitución tan
con unas aspiraciones tan liberales
porque se hizo con muchos representantes
que suplieron la falta de representación
por cuestiones logísticas de otros
regiones de España.
Gracias, despierta por la pregunta.
Pero hay un montón de super chats en
cola. Eh,
me alegro, me alegro porque los últimos
preguntas en libertad, pero lo que me
tiene mosca es lo de YouTube. Es que en
YouTube hay un un seguimiento del
directo muy bajo, muy bajo. No sé, no sé
si es porque estos directos no interesan
o porque realmente, bueno, como es que
en los últimos días me están en los
últimos vídeos que estoy subiendo desde
hace dos semanas, ya lo he dicho, me
está pasando que la flecha de
recomendaciones de YouTube está hacia
abajo, a pesar de que las otras pueden
estar hacia arriba. La est ¿Por qué la
entrevista a César Vidal después de lo
que dijo de Trevijano?
Bueno, porque yo ya he expresado mi
opinión sobre lo que dijo César Vidal de
Trevijano
y César Vidal,
a pesar de eso, me parece que tiene
aportaciones valiosas socialmente.
Además, el hecho de que dijera cosas en
un momento del infortuito de trevijano y
no esté de acuerdo con muchas cosas que
diga trevijano no significa que yo
tenga, yo ya lo he dicho 100,000 veces,
Miguel, yo no soy trevijanista, yo
defenderé toda mi vida la acción, la
memoria y lo que yo aprendí de García
Trevijano. Yo no voy a vivir a través de
la sombra de Trevijano.
Es decir, hm, yo siempre he reconocido
y he intentado alentar la figura de
García Trevijano, pero ni en mis propios
primeros vídeos ni en mi canal hago
mención expresa a García Tervijano fue
mi maestro. Yo estuve con García
Terrevijano. Hay gente que cree que la
autoridad sobre lo que van a hacer en la
divulgación
se la va a dar el hecho de haber estado
con García Trevijano porque era el
mejor. No, tú tienes que demostrar que
eres bueno tú.
¿Qué has aprendido de García Trevijano?
Fantástico, de [ __ ] madre. Genial,
perfecto. Muy bien. Ahora te toca a ti.
Deja García Trevijano, deja de apoyarte
en la monit de García Trevijano, como la
gente que va por ahí. Yo soy el heredero
intelectual de Trevijano, no somos no
somos nosotros.
No es bueno ni siquiera eso para el
legado de Antonio García Trevijano,
porque se crea una corriente
personalista casi como una iglesia que
que que no me gusta. Es que ni ni en
propia vida de García Trevijano yo esto
discutí con él.
Yasir en la sociedad moderna porque de
manera inconsciente él lo fomentaba.
Yasir, en la sociedad moderna, donde se
defiende que todo es relativo, ¿cuál
debe ser la ética y moral? ¿Quién define
los principios correctos? Gracias,
Rubén. Qué buena pregunta. Qué buena
pregunta. Muy bien, Yasir.
Pues a ver, efectivamente,
mirad, las sociedades cuando entran en
la espiral en la que estamos ahora van a
su disolución
y cuando se diluye tanto la costumbre,
el modo colectivo de vivir, la moral, la
ética, lo correcto y lo incorrecto, de
acuerdo con las costumbres de esa zona,
lo que suele pasar es que esa región se
debilita y otras culturas
se imponen ahí porque no existe el vacío
de poder. Otras culturas, otras
regiones, otros países se aprovechan de
esa debilidad. Eso ha pasado con todos
los imperios y ha pasado y seguirá
pasando. Y España está en esa deriva.
Europa en general, pero España
particularmente
es muy difícil lo que algunos
pretendemos, que es revertir eso. Es muy
difícil y sobre todo no revertirlo desde
el poder es muy difícil,
pero creo que todavía no está tan
extendido el relativismo moral y el
excesicismo cultural como para llegar a
ese punto de disolución. Creo que
todavía queda una rémora. Tened en
cuenta que esto se ha extendido desde
los años 80, 70, 80, 80, 90.
No llevamos tanto tiempo. Ahora, si esto
continúa,
está dentro de hasta un lapso de 100
años, hasta el 2090, entonces sí. España
sí. Si esto sigue como sigue como vamos
política y socialmente y y llevamos así
pasamos así pues 60 o 70 años más,
España no va a existir. Eso yo lo tengo
clarísimo, clarísimo.
Hay que leer historia, o sea, auge y
decencia de los romanos de Montesqui, el
imperio romano, el imperio persa e ya no
solamente los imperios,
las naciones,
incluso aquellos de los que tenemos
vestigios, ¿no? Cuando el imperio o los
o las culturas, ya no los imperios, la
cultura egipcia
eh desapareció cuando perdieron su
identidad.
por cuestiones de reyes, de matanzas, de
casamiento, lo que fuera, pero en este
caso por una cuestión política, porque
desde la política se está imponiendo ese
relativismo moral para que los más
mediocres puedan medrar en nuestro
sistema y lo estamos consintiendo y eso
nos va a llevar la desolución, por
supuesto.
Así que por suerte creo que estamos en
un momento en el que estamos a tiempo de
poder corregir esa situación, pero no
podemos.
Por eso digo que estoy reflexionando
tanto. Estoy reflexionando tanto porque
una cosa es la lucha por la libertad,
¿no? Que por decir, "Bueno, esto ya
llegará. Yo no tengo por qué vivir la
llegada de la libertad de la democracia
en España,
pero hay una cuestión que es anterior a
la libertad, que es la propia
existencia,
el propio sujeto político. Si no hay
país, ¿qué libertad y qué democracia va
a haber? ¿Qué forma política de gobierno
va a haber? Si no hay país, se ha
disuelto o se ha supeditado a lo que sea
o se ha disgregado, se ha valcanizado,
se ha troceado,
no hay posibilidad de lucha ni de
construcción de nada.
Por eso reflexiono tanto, porque estamos
en un momento crítico
donde lo que está en juego es la
supervivencia del sujeto.
Y sin del sujeto no hay lucha por la
libertad posible, por supuesto.
Teniendo en cuenta que naci estado son
cosas distintas. Hombre, por supuesto.
Eso es eso es evidente.
La destrucción del Estado implica la
destrucción de la nación. No, no, no,
no, no. Por supuesto que no. Claro que
no. Es más, en el sistema en el que en
el momento en el que estamos ahora, la
destrucción de este estado es necesario
para la supervivencia de la nación.
Muchas veces es son los propios estados
los que destruyen a las naciones.
Muchas veces no, mayoritariamente
es el gobierno, es el poder el que
destruye la nación,
sea por inoperancia, por ineficacia, por
colapso, por ser vencido por otro o por
lo que sea, pero es desde el estado
desde donde se destruye la nación.
Entonces, hay que ser inteligente. Por
ejemplo, eh hay momentos, de hecho, eso
es eso es una revolución. Muchas veces
una revolución es o una adecuación de la
fórmula política a la nación o una
reconversión o una ruptura, es decir, un
punto y aparte de la fórmula de la forma
política, de la estructura política para
la nación. Y muchas veces se da por una
situación de crisis, una situación de
impaz de manera natural la sociedad no
encuentra respuestas para sus
aspiraciones, sus supervivencias, sus
intereses y se da ese colapso. España,
si os dais cuenta, con los números en la
mano, el régimen del 78 ya ha colapsado.
Este ya es un estado fallido, un estado
que cada año tiene que endeudarse 70,000
millones y cada año presenta mayores
presupuestos y se endeuda más, más, más,
más y más. Es un estado fallido. Ya ha
fallado. Ya no procura para lo que se
inventa el Estado. El Estado se inventa
para e establecer un régimen de gobierno
estable. Eso es el estado, porque
antiguamente cuando moría un rey y venía
otro cambiaba todo.
Venía un un rey que tenía ideas
progresistas o ilustradas o lo que sea y
te lo o otro absolutista y te lo
cambiaba todo. Eso generaba una
inestabilidad o que moría o que se
casaba o lo que fuera.
inestabilidad que el estado se instituye
porque establece una estabilidad, una
continuidad, algo que garantiza la
pervancia y supervivencia de la sociedad
y la de la nación.
Por lo tanto, cuando el Estado falla en
su
principal objetivo,
que es establecer estabilidad,
supervivencia, prosperidad, garantías,
es un estado fallido. España, este
régimen de 78, ya es un estado fallido.
Lo que sucede es que por intereses
poráneos a España se le mantiene, pero
se le mantiene como un vegetal, como una
persona que tiene las funciones vitales
muertas y está conectado a una máquina.
¿A la qué máquina? A la del Banco
Central Europeo de imprimir dinero. Así
es como se mantiene el Estado. Si no,
España. Vamos a ver, si mañana el Banco
Central Europeo quiebra, cierra la
máquina, España quiebra.
Eso sería sencillo.
O sea, pensad esto. Si mañana el Banco
Central Europeo cierra sus puertas y
deja de emitir deuda para España, ¿de
dónde saca España los 70,000 millones
que necesita para pagar maestros
sanitarios, sueldos, infraestructuras,
contratos públicos? No puede. Tiene que
se va a la [ __ ] Adiós. Se acabó.
Por eso España
clínicamente ya es un estado fallido.
Este es un estado fallido. Cuanto más se
mantenga en vida de manera artificial,
su muerte cerebral se extenderá la
nación, que es lo que está pasando, es
lo que está sucediendo.
No.
¿No crees que hay cierta conexión entre
la democracia formal y el liberalismo?
Vamos a ver lo que se entiende
históricamente. El liberalismo es una
corriente
ideológica
que en confluencia con otras corrientes
ideológicas ha cristalizado por
accidente en la democracia en Estados
Unidos. Pero los fundamentos del
liberalismo ideológicamente no buscan la
democracia. De hecho, incluso los los
propios padres fundadores de Estados
Unidos no llamaron a Estados Unidos ni
al Estado que ellos estaban
constituyendo como democracia. Lo
llamaban república.
La democracia, si leéis lo que escribían
Hamilton, Jefferson, Adams de la
democracia griega, la ateniense les
parecía algo bastardo, indigno, absurdo,
un caos. La gente ahí hablando, la
canaya del populacho ahí sin ningún tipo
lo despreciaban.
fue Madison el primero que acuñó el
término muy inteligentemente de de
democracia representativa,
porque entendieron que el sistema que
habían implementado por evolución del
inglés, pero limitando el poder que
tenía el Parlamento, porque la
revolución que hacen los eh colonos
británicos en las colonias que
cristalizan Estados Unidos, no es contra
el rey Jorge, no es contra la monarquía,
es contra el parlamento. quien les niega
la igualdad y les niega la
representación y les impone cada vez
mayores impuestos y les oprime y les
trata como ciudadanos de segunda es el
Parlamento. Y de hecho, Benjamin
Franklin va a Estados Unidos y pide una
votación y es apoyado por Burque para la
igualdad, para que haya representante y
igualdad de representación con las
colonias y pierde. Entonces sabe sabe
que la guerra ya es inevitable, la
guerra de independencia Estados Unidos.
Pero esas esas ideas que se han dado,
por eso han digo que han sido por
accidente. Ahí donde impera el
liberalismo como ideología que se
fundamenta en libertad de mercado, que
la economía fluya sin ningún tipo ningún
tipo de límite, regulación o cortapisa
del poder político y sobre todo que el
Estado sea lo menos e
interfiniente posible en la vida de los
ciudadanos, pero buscando en todo
momento esa libertad de mercado.
porque se basa en el en lo material,
no puede llevar nunca a una democracia
porque y de hecho tal es así que el
sistema político no es lo mismo, también
debo decir el liberalismo austríaco
que es filosófico
y que tiene una carencia brutal en
política como es tal, que es que no
tiene teoría del Estado, no tiene una
alternativa a una construcción de un
estado, de una forma de gobierno. No,
por eso cuando, por ejemplo, Rayo debate
con Roberto Vaquero en Wild White
Project dice, "Bueno, yo he llegado a la
conclusión de que si el estado no
existiera, pues tendríamos que
inventarlo otra vez o tendríamos algo
así dice, ¿no? O tendría que que volver
a a haber porque obviamente llegue
y en las circunstancias actuales,
socialas, sociales, demográficas,
territoriales, la forma, el estado es la
estructura más eficiente y eficaz. Ahora
bien, ¿cómo es ese estado? Es la
cuestión, cómo se ejercita el poder?
¿Qué límite se encuentra? Y sobre todo,
¿qué feedback existe entre las
necesidades de los ciudadanos y el
ejercicio del poder? Eso eso es ahí
encuentra las raíces la democracia
formal.
Hay puentes, por supuesto que hay
puentes porque el liberalismo
tradicionalmente,
ideológicamente, ha impulsado cambios
que han llevado a la libertad política,
ha llevado a la libertad individual.
política, pero no la libertad total, la
libertad de toda la ciudadanía en
igualdad de condiciones, la libertad
colectiva, del colectivo, no
colectivista,
colectiva, que es diferente
y por eso hay conexión, pero no es lo
mismo ni mucho menos, ni tiene que ver
nada el liberalismo con la democracia
formal, porque la democracia formal se
encuentra su fundamento en el ejercicio
del poder. No es una ideología,
porque la ideología es la
racionalización, de hecho, logos, que es
la segunda parte de la palabra ideología
es idea y logos. Es una idea, una
interpretación de la realidad que
siempre es parcial porque siempre es
subjetiva, aplicada de manera total,
una perspectiva propia
de, por ejemplo, la clase obrera que
diopía una ideología como el comunismo,
el reparto de la riqueza, no tiene que
haber propiedad porque siempre se abusa,
se explota de las clases, no siempre es
así porque se pero como se aplica de
manera total, se hace tabu la rasa, es
el problema que tienen las ideologías
Todas son falsas, pero en la democracia
formal no, porque la democracia formal
no se basa en el concepto de igualdad,
se basa en el concepto de libertad.
Y todo ser humano ansía de manera
natural, aunque muchas veces renuncia a
ella por conveniencia, pero al ejercicio
de la libertad. Encuentra el sentimiento
de justicia en la capacidad que tiene de
ejercer su libertad. Eso es un aspecto
natural.
Esta es la diferencia entre una
ideología
y
y en este caso la forma política que
instituye la libertad, la lucha por la
libertad.
Buenas. ¿Podías decirme en qué artículo
de la Constitución Argentina podemos
saber por qué no es una democracia? por
por trabajo, pues no me el artículo,
pero busca el el
e la designación de la Cámara de
Representantes desde el con el criterio
de proporcionalidad. Ahí lo tienes.
Sí que hay un sistema electivo del
presidente, pero hay una vinculación
entre el hay una estructura de partido
que mantiene también a los diputados
ligados al jefe del partido que luego se
presenta presidente. Es ahí donde está
la trampa. No existe esa separación. Los
diputados no son libres para votar en
conciencia.
Iván Fructuoso, estoy acabando la
carrera de derecho. ¿Qué me recomiendas
leer para para Me recomiendas leer?
Aprender o hacer para formarme bien y
ser un buen abogado en el futuro no es
lo mismo ser abogado que ser jurista.
Hay una tendencia actual que todo aquel
que tiene estudios jurídicos, creo que
por la RAE, por las RAE que acepta ya
cualquier cosa. La diferencia entre un
jurista y un abogado es que el abogado
conoce el derecho y opera el derecho.
Perdón.
es que el jurista conoce el derecho y
opera el derecho. El abogado conoce y
opera la ley que es diferente del
derecho, porque el derecho tiene los
fundamentos del derecho, tiene la
filosofía del derecho, tiene el
conocimiento sustantivo de las raíces de
donde deviene el derecho,
la trayectoria, la historia, el el
aspecto
de pensamiento jurídico,
la vertiente jurídica, no solamente la
legal. El abogado es el que conoce la
ley y opera con la ley y sabe
contraponer y la hermenéutica jurídica
de cómo se aplica y cómo se esgrime la
ley. Esa es la diferencia. Para ser un
buen abogado, lo que tienes que tener,
para mí, desde luego, ser un buen
jurista ayuda a ser un buen abogado
porque te ayuda al pensamiento jurídico,
que es diferente.
Un buen abogado puede ser un pésimo
jurista y viceversa,
aunque es más difícil que siendo un buen
jurista seas un mal abogado, pero puede
ser también. ¿Por qué? Porque en el
ejercicio de la abogacía es fundamental
el derecho procesal.
Si tienes un buen procesalista en tu
equipo, tienes más de la mitad del
partido ganado.
Así que yo te recomendaría que si
quieres ser un buen abogado, estudies y
estudies con detenimiento procesal y
sobre todo derecho civil, que es el
mejor códice que tiene nuestro país.
Cata, ¿cuáles serían tus propuestas para
reducir la influencia de los partidos
políticos en el sistema?
Muy sencillo. Financiación autónoma de
los partidos, nunca con dinero público,
nunca con subvenciones,
¿eh? Y ya está. Así de sencillo.
Bueno, desde el punto de vista eso para
que los partidos
atendieran forzosamente a lo que quieren
sus votantes y no a lo que ellos les
conviene en cada momento. Y segundo, la
representación, obviamente, porque el
partido político, es otra mentira de la
Constitución, pon la Constitución
española que serán democráticos. Eso es
imposible leer los partidos políticos de
Pichels.
Un partido es una estructura jerárquica
como toda asociación y organización que
tiene una que tiene un gobierno, tiene
una dirección. alguien tiene que dirigir
una asociación
y si y por lo tanto establece un
principio de jerarquía y más aún en
clave de poder en un partido político.
Nunca puede ser democrático un partido,
es una organización política social, no
es un estado, no se organiza como un
estado ni actúa como un estado. Es
imposible que sea democrática un partido
político para reducir la influencia de
los de los partidos políticos en el
sistema. Los partidos políticos primero,
jamás, nunca tienen que vivir del
sistema. Por eso yo sé que ningún
partido que viva del sistema, que se
nutre del herario público, va a cambiar
nada. Ni Vox, ni Podemos, ni Sumar, ni
Frente Obrero, ni nadie que ni nadie que
se nutra ni vida del sistema va a
cambiar nada del sistema final,
nada sustancial.
Y desde luego la representación, que la
cámara legislativa no se componga por
personas designadas dentro del partido
por el que luego va a aplicar la ley,
pero eso desde el punto de vista de la
ejercicio del poder.
Rob Fer, gracias por esa donación, sin
pregunta en este caso.
Fortunata, Isabel, muchas gracias por
esos 45, no sé qué, pero gracias. La
masa social prefiere estar equivocada
con mayorías que acertar con unos pocos
valientes. El problema social es un el
hardware, no el software. Bueno,
Fortunata, te recomiendo que leas
la servidumbre voluntaria. Es un libro
muy pequeño, muy fácil de leer, de un
chico muy joven, desgraciadamente, pero
muy brillante, tiende la boatier,
que habla precisamente de lo que tú
estás diciendo, que tiene que ver con
que la gente prefiere ser esclava y
renunciar a su libertad. voluntariamente
para sentirse
eh
satisfecha consigo misma de acuerdo con
aspectos, o sea, renuncia a su libertad
para que para nutrir ciertas carencias
materiales fundamentalmente, pero
también afectivas en el ámbito social.
Eliodoro Campuzano M, gracias por el
super sticker, te lo agradezco mucho.
Rob Fair, yo creo que se puede convencer
con la vía rupturista.
Sí, por supuesto que se puede convencer.
prueba de ellos este canal, la Junta
Democrática y tal, pero
esa vía puede tener límites
porque como se vaya como está pasando,
como la libertad en internet se siga
cercenando como se está cercenando, esa
vía para mí queda suprimida. No para mí
solo, para García Trevijano también. Lo
dije en el programa de la clave, sin
libertad de prensa, sin libertad de
información, sin libertad de
pensamiento, se acaba por completo la
posibilidad de la ruptura, porque no se
puede conquistar la hegemonía cultural
para para alcanzarla.
Isaac Polaino, y solo para promover la
abstención, formar un partido político,
¿no? Formar un partido político para
promover la abstención no tiene sentido.
En cualquier caso, sería para promover
la reforma política.
Pero ahí entras en en en la
contradicción de tener que aceptar un
sistema que consideras ilegítimo y sobre
todo que no es tan fácil, ¿no? Mira, yo
lo he dicho siempre, lo he dicho desde
el principio. Yo puedo considerar iluso,
pero puedo respetar aquel que quiera
cambiar las cosas y realmente no toque
ni un euro de dinero público. Que idea
que por dentro que dentro puede hacerlo,
pero no es tan sencillo, no es tan
fácil. No puedes hacer que los
diputados, la gente que trabaje dentro
de ese partido, eh, no cobre.
Laura Menéndez,
Rubén Soida, Gijón.
Veo que Asturias está mucho peor y más
olvidada que otras comunidades, una
población muy envejecida y poco trabajo.
¿Qué opinas? Pues, Laura, ¿sabes que yo
que tengo mi casa en Asturias,
no esta? Aquí vivo de alquiler, pero
estoy de acuerdo contigo. Yo paso
pasando mucho tiempo en Asturias. Me
encanta Asturias y es verdad, pero creo
que eso puede, bueno, yo siempre lo
digo, ¿no? A la gente joven que pueda
teletrabajar, no sé qué [ __ ] hacen
viviendo en Madrid, de verdad. Yo
conozco mucha gente
que no sé cómo están pagando lo que
están pagando
para vivir en un zulo en Chamberí o en
La Latina o en Lavapiés. Es que no lo
entiendo, sinceramente.
Cuando con una cuarta parte o una
tercera parte de lo que pagan de
alquiler podría estar viviendo en un
casoplón precioso con unas vistas
brutales rodeado de naturaleza
en sitios no digo perdido en la montaña
porque la gente quiere relacionarse pero
en Gijón, en Oviedo, en en en Avilés, en
Mieres
y hay vida también y hoy en día también,
sobre todo tenemos unas
infraestructuras, tenemos unas hoy
Eh, viajar Asturias, por ejemplo, desde
Valencia, ya no es como en los años 90.
Yo me acuerdo cuando era pequeño que mis
padres cuando hacíamos algún viaje
alguna vez a las 1000 ponían el coche
que eso parecía una cuna para que
durmiéramos porque claro, las carreteras
nacionales tardabas la vida en llegar a
cualquier sitio. Hoy en día no. Hoy en
día yo desde Valencia tardo 6 horas y
media en llegar a Asturias o 6 horas
parando tomar un café de por medio
y ya no te digo el AVE que acaba de
llegar a Asturias. No entiendo. Yo
sinceramente no entiendo. La gente joven
está empecinada mentalmente. Lo decía el
otro día Mar Vidal aquí en la entrevista
que le hice en el canal. Es así. No
entiendo la gente que está empecinada
en construir su vida en una urbe que
además diluye y marginaliza todo lo sé,
no yo no lo entiendo, pero bueno.
Joaquín López, buenas noches. Rubén,
¿podrías profundizar en la nación de
Oto?
ar en la nación de Oto Bauer su relación
con el materialismo y la importancia en
el análisis político. Pues si quieres,
Joaquín, lo que haré será un vídeo del
respeto, aunque ya tienes uno sobre,
bueno, sobre la el concepto de nación en
Otobauer, ¿no? pero así sobre la
inclusión
del
principio, porque fue Otobagua el que lo
hizo, que metió en la Segunda
Internacional Socialista
el principio de el principio no, la
[ __ ] ahora me saldrá.
Ah,
el derecho a autodeterminación. El
derecho a autodeterminación. Y
obviamente ahí es importante ese
concepto histórico materialista de la
construcción del sujeto político eh
antes del imperio para poder terminar la
aplicación o no de esa de esa de esa
ley, o sea, de ese derecho, perdón, para
poder para que para que preexista un
sujeto político que pueda ejercer frente
a un imperio que que ha absorbido a ese
territorio el derecho a la
auteterminación, previamente hay que
determinar las circunstancias
que caracterizan e identifican a esa
nación y que el propio marxismo, por
ejemplo, Otobaguar, entre ellos y desde
luego Marx, descartan para España,
porque nunca ha habido naciones en el
seno de España. La construcción de
España se hace desde diferentes reinos y
sujetos que se diluyen entre sí.
Cataluña no existía ni siquiera
en el la batalla, en la guerra de
sucesión.
entre el archiduque Carlos de Austria y
Felipe V por la corona de España, porque
se peleaba por la corona de España, no
por la independencia siquiera de la
corona de Aragón.
Pero haremos un directo, haremos un
vídeo al respecto también.
Baldr,
gracias por los 5 € Rubén, ¿qué le
dirías a aquellos que ante el asalto al
poder judicial piden a los militares que
tomen cartas en el asunto? Muchas
gracias. Bueno, forma también de las
pasiones de servidumbre, ¿no? Y de la
servidumbre voluntaria. Hay gente en
este país,
mucha gente, a ver, en España estamos
habituados y los españoles están
habituados a vivir en un régimen
autoritario, es decir, a la imposición
por la fuerza y a confiar en que alguien
le salve.
Y la gente que identifica con el
ejército cuestiones ya vetustas,
arcaicas y anacrónicas que no tienen
nada que ver ni siquiera con el ejército
hoy en día, como la defensa de España,
como los aspectos religiosos que se han
vinculado en el siglo XX con la
dictadora de Franco al ejército, ven ahí
un valuarte de principios de tal, que
eso ya no existe, pero me parece gente
pues eso, betusta, anacrónica y que
tiene la cabeza pues reaccionariamente
en otra época y en otro tiempo.
Hombre, Luis, gracias por esa generosa
donación de 20 € no hay pregunta ni
siquiera. Dice, "Gracias por lo que
haces y felicidades. Que estaría,
estarás que estarás de cumpleaños dentro
de poco." Pues sí, el 28 de diciembre,
el día de los inocentes, es mi
cumpleaños, el día que se sacrificaron
a los niños
en
que Herodes manda sacrificar a los niños
porque se entrega al nacimiento de
Cristo. Ese día Nacillo mientras se
asesinaba a todos los los
eran menos de 5 años, no creo recordar
menos de 2 años a todos los recién
nacidos yo nacía el peor día posible
para nacer.
Eh, que por cierto la costumbre de la el
la tradición de hacer bromas ese día
viene precisamente de ahí, de que los
paganos se burlaban de los católicos, de
los religiosos en esa en esa fecha.
Eh, Ratenconi
Cazajo, no, perdón, Checo, gracias por
esos 50 esos 50 coronas. La gente no
quiere ser confrontada, quiere ser
engañada. Mi opinión, para impulsar la
Junta Democrica hay que hablar el idioma
deas más marketing.
Mirad, yo entiendo que muchos,
esto me lo decís mucho, pero creéis que
es sencillo.
¿Cómo le explicas tú la separación de
poderes a alguien para Dumis? Y mirad
que yo lo intento. ¿Cómo le explicas la
representación?
¿Cómo le explicas que eso es capital
para el desarrollo del país en términos
de eficacia, eficiencia y que la
economía, el trabajo, las cuestiones
sociales y políticas estén atendidas por
el funcionamiento eficiente del Estado?
Si lo sabéis hacer, hacedlo. Yo soy el
primero que compartiré vuestro
contenido, como comparto el de Politucán
o el de Pedro extensionario.
Adelante. Tenéis mi bendición, mi apoyo
incondicional.
Gracias,
Frank Clavel. Penúltima pregunta ya de
hoy. Dos horas vamos a hacer de directo.
Eh, ¿por qué jamás llevaría a cabo un
plan el 7 de octubre que ellos mismos ya
sabían era inevitable?
Gracias, Rubén. Pues no lo sé. Deberías,
tendría que estar en la cabeza de jamás,
sinceramente. Y lo desconozco. No lo sé.
No lo sé.
que ya sa ya sabían era inviable,
perdón, inviable. Ellos mismos ya sabían
que era inviable. Eh, inviable no. Yo
creo que el objetivo de jamás
desde el punto de vista de la que
entiendo, lo que eh mi perspectiva es
que lo que sucedió el 7 de octubre fue
que jamás tenía la intención de de hacer
una incursión
en territorio
israelí con el fin de capturar
ciudadanos israelíes para presionar a
una negociación con el gobierno de
Netanyahu.
me parece muy poco inteligente y no sé
si algún día conoceremos la verdad de lo
que pasó realmente 7 de octubre, porque
hay más incógnitas que respuestas,
pero
creo que ese era el objetivo, ¿no? Era
invadir y conquistar Israel, donde van
cuatro chiflados con cuatro moros con
sandalias en en una camioneta contra de
Israel. Tiene ningún sentido.
¿Quién te parecía? ¿Qué te parecería una
fusión entre lo de Trevijano y la
democracia directa de Suiza? Y dale, en
Suiza no hay democracia directa. Ni lau
hay. En Suiccia no. En Suiza no hay
democracia directa y Suiza no es modelo
para nada. Y Trevijano tiene vídeos, pon
tercio laoccrático en YouTube, Trevijano
Suiza y os hablará de Suiza y de la
Confederación Elbética y de la paja
mendal que mucha gente tiene con Suiza.
Sé que mucha gente por el PIB, por la
economía y tal lo pone como
los liberales y los ANAC, los ANAC los
ponen como tal. Pero es que Suiza no es
modelo para nada. Porque la traducción
que tiene Suiza en términos de riqueza
se debe a una voluntad externa de Suiza.
Históricamente interesaba que Suiza
estuviera y se mantuviera siempre como
un país neutral, como refugio de las
grandes fortunas.
Y con esto, ah, no, Mike Thompson deja
ese último super chat que dice, "El día
que la humanidad entregó su seguridad al
estado, gobierno, perdió toda autonomía
y libertad." Alexander Rubén, mis
respetos.
Bueno, Mike, es que el gobierno no es lo
mismo que el estado y gobierno ha habido
siempre, desde Atapuerca. Los seres
humanos son seres gregarios.
Eso es lo que también muchas los
liberales filosóficos no no se quedan
ahí en una filosofía etérea y y a
histórica y a antropológica.
El ser humano es gregario. El ser humano
es un animal de manada. El ser humano
necesita un líder. necesita alguien que
dirija, pero incluso los ya no los
homínidos, los primates funcionan así.
Tiene que haber gobierno en una sociedad
que de manera natural e instintiva se
organiza de esa manera. Como en las
abejas no puede haber abejas sin reina.
Puede existir la colmena, el panal, no
existirían. Pues es lo mismo. Podríamos
existir los seres humanos sin gobierno
ni viviendo en sociedad.
No podríamos.
Por lo tanto, no es que haya que
entregar la seguridad al estado de
gobierno, es el día que la humanidad
perdió o mejor dicho,
a ver, no, ya no la humanidad, yo diría
que en las sociedades modernas
abandonar la lucha por la libertad, por
la seguridad económica o material
es
un síntoma de decadencia de la edad
moderna.
La ilustración ha dado cosas fantásticas
y maravillosas,
pero ha dado ha dado puertas y ha
abierto puertas para la evolución social
de la humanidad en clave de poder y en
clave de organización social. Aquellas
sociedades
que
mantengan un gobierno tradicional
autócrata basado en la autoridad de uno,
sobrevivirán, pero no tendrán esas esas
bondades. No tendrán esas bondades del
del liberalismo, de perdón, del
liberalismo, de la ilustración, de la
libertad. Y aquellas que no aprovechen
ese camino para implementar una libertad
política colectiva, caerán en la
decadencia y sucumbirán entre las otras.
Lucía Pancieri, "Buenas, Rubén, gracias
por todo lo que haces. Espero una
respuesta de la Junta Democrática por
una delegación Segovia. Ya mandé un
mail, te responderán, Lucas, no te
preocupes." Gracias, Lucas. No, Lucía,
Luca.
Y último super chat, Iván Fructoso. ¿Y
qué necesito usted para ser un buen
jurista? Puentes del derecho.
Fuentes del derecho. Desde los clásicos,
desde Ulpiano
hasta los últimos. Car Smith,
puentes del derecho, diría pues Rudolf
Vering, la lucha por el derecho, Emilio
Betti,
interpretación
de los actos jurídicos y teoría del
negocio jurídico de Emilio Betti.
E desde luego, como te digo, puentes,
puentes derecho,
puentes que por supuesto
y ya no solamente fuentes jurídicas,
sino también fuentes filosóficas que así
puentes para el derecho aquío
y bueno, tengo varios directos y varios
vídeos eh hablando de fuentes del
derecho
también depende, No, de pues si te
interesa la representación política,
Marillo de Padua donde se genera.
En fin,
se ha quedado dormida la perra, no
podéis ver, pero est más graciosa.
Bueno, con este último super chat
despedimos el directo. Muchas gracias a
todos los que habéis planteado
preguntas.
Muchas gracias a todos los que habéis
estado siguiendo el directo. poca gente,
no sé, hay una YouTube, ya os digo,
lleva dos semanas con unas
recomendaciones del canal siempre hacia
abajo, siempre en caída. Espero que sea,
no sé, una mala racha o que la gente ha
consumido mucho el canal por el tema de
noviembre y ahora se ha cansado y no
pensar en que
a ver
Guilie Rubén, me gustaría que nos dieras
una solución, una propuesta de
constitución, un sistema político a
promover algo que vender a mi familia en
Navidad.
sencillo, coge los tres puntos que
defendió la Junta Democrática ante el
Congreso y en las últimas acciones que
ha hecho y así. Esos son los cuatro
aspectos fundamentales.
Así que bueno, para ayudarme en estas
épocas oscuras de baja recomendación y y
bajo apoyo por parte de YouTube, ¿qué
tenéis que hacer? darle un pulgar
arriba,
like, compartir si os pareció
interesante los el vídeo, lo que queráis
y también tenéis Patreon para apoyarme
en la divulgación que hago. Nos vemos
mañana con vídeo en el canal Santón de
Salud y Libertad Colectiva. Que
descanséis y tengáis un buen inicio de
semana. Yeah.