Buenas noches. ¿Qué tal? ¿Cómo estáis,
queridos seguidores? Muchas gracias por
estar aquí, por esperar estos 15 minutos
que he tardado. Culpa mía, eh, de
retraso porque, bueno, problemas
técnicos que tiene desconfigurar las
cosas y luego no poder volver a
configurarlas como está, pero creo que
ya me oís y me veis bien. El embajador
también. Y bueno, pues tenemos hoy el
primer directo del año a un invitado
asiduo que siempre es un placer y un
verdadero gusto contar con él, que es el
embajador José Antonio Zorrilla, muchos
ya le conocéis,
exembajador en diferentes países del
este y bueno, creo que sobre la
representación porque la gran mayoría de
vosotros ya sabéis de de quién se trata.
Hola, embajador, ¿cómo está usted? Pues
yo estoy bien dentro de todo. Iniciamos
el año 2023 con muchas cargas a la
espalda, quiero decir, geoestratégicas,
geopolíticas and company, pero
esperaremos que se resuelvan todas como,
pues, en fin, de acuerdo con los
principios de las Naciones Unidas, paz y
seguridad para todos, no puedo decir
otra cosa, aunque por desgracia los
bárbaros estos iraníes continúan
ejecutando a gente por delitos
simplemente de opinión, manifestación
ilegal. Esto es algo que Franco no hizo
nunca. No hay que decir. O sea, Franco
te la podías cargar.
Si te dedicas, si eras asociación
ilegal, pero vamos, salías sab que a
tirar panfletos y no pasaba nada. Bueno,
nada, no te ejecutaban. Vamos, es que
esto de verdad que es una cosa
increíble. Esto sí los ¿Cómo se llama
esto? Los saudíes son implacables, o
sea,
simplemente por manifestarte. O sea, es
una cosa,
vamos a tener tiempo de hablar de todo.
Antes que nada, quería disculparme
públicamente también con el embajador,
aunque desde luego no fue para nada mi
responsabilidad ni culpa mía, pero pues
eh como bien sabéis en diciembre nos
cancelaron un acto al embajador y a mí
en la Universidad de La Rioja porque en
este caso eh pues algunos de los
posicionamientos que yo vierto en este
canal completamente eh diferente, o sea,
sin que tengan absolutamente nada que
ver con el tema central de la
conferencia que vamos a impartir
embajador y yo eh pues no gustaban a una
parte de la asociación que había
convocado la la
charla y y bueno, pues se canceló a
pocos días vista estando ya todo
organizado y cerrado. Y disculpe,
embajador públicamente pues por haber
por por en fin por el por este por esta
circunstancia, ¿no? Aunque como repito
pues no es no es culpa mía, pero bueno,
en fin. Bueno, esto es una cosa que
puede suceder, sobre todo en un país con
tan escasísima cultura geoestratégica
como tiene España, en el que de repente
dices lo que decimos nosotros y te
conviertes en un bizumista. En fin, yo
cosa que cobra por BU, ¿no? Yo
recomendaría a todos los que estén
interesados en el en el en este en estos
problemas sobre todo de geoestrategia,
que hay que saber inglés, ¿no? Pero si
le literatura norteamericana, no
necesariamente la inglesa, porque están
vendidos, pero los propios americanos,
que son los que tienen los que manejan
el el cotarro y saben lo que están
haciendo, hay una pero una
importantísima sección de la opinión
pública norteamericana y asombrosamente
entre los conservadores
que no ve nada claro lo que está pasando
en Ucrania por las mismas razones que
doy yo y que das tú y que da baños decir
Estamos ayudando a un régimen que de
liberal no tiene absolutamente nada.
Está haciendo lo contrario de lo que
nosotros hubiéramos hecho. Imagínate tú
que en España los catalanes dicen,
"Queremos hablar catalán." Y de repente
España, Madrid va y dice, "¿Cómo? Eh,
pero ¿cómo es posible que quieren hablar
catalán? Son separatistas. Pero, ¿qué es
esto? iba a Estados Unidos y dice,
"Efectivamente, tenéis todo el derecho
del mundo a mandarles ahí a la legión y
a someterles porque es vuestro país y
podéis decidir, podéis decidir lo que
queráis y entonces mandamos ahí a la
legicar gente. Esto es lo que está
sucediendo en en Ucrania y a todo el
mundo le parece muy normal y muy bien la
pregunta,
¿y por qué quiere usted hacer daño a
Rusia?"
Ahí es la pregunta, porque claro, si hay
razones poderosas, o sea, esto, yo soy
un realista. Bueno, toda la política
exterior, aunque te digan que no, si te
dice que no, casi con seguridad esa
persona está en un convento de clausura
femenino. Eh, te dice que la moral y tal
y cual, pues es una moja clausura. Si
realmente
le daño a Rusia, bueno, pues que lo
expliquen. Es que no lo exp no sabemos
por qué. Entonces lo que se está creando
es mala leche entre Rusia y Estados.
como saberlo. Sí lo sabemos, porque lo
hemos apuntado en varias en varias, o
sea, lo que ellos piensan o lo que están
intentando lo hemos apuntado en
diferentes tertulias en los últimos,
pero bueno, la la conferencia en este
caso, ahora vamos a entrar largo y y y
tendido sobre este tema que ha sido pues
más relevante de alguna manera que que
tratar de este 2022 y qué va a pasar de
cara a 2023, pero lo de la conferencia
en La Rioja era porque, bueno, sabéis
que yo estoy en contra de cualquier
forma de discriminación.
más aún si es por parte del Estado
legal. Y desgracidamente en España hay
ciertas leyes que eh son de autor, de
que tienen unas penas en función de
quién los comete, si son hombres, si son
varones y estoy en contra de eso.
Entonces, pues por eso también además
de, como bien ha dicho el embajador, ser
un proputin, ser un comunista y tal,
también soy un fascista, un machista y
esa es la circunstancia por la cual lo
tienes todo, Rubén, lo tienes todo.
Sí, la verdad es que no no sé cómo
guardo tiempo para para también soy
masón, no sé si lo sabía. Ah, no, por
favor. Y faltaría más naturalmente que
seas judío, que esto ya sería
definitivo, ¿no?
Efectivamente, efectivamente. Los ratos
entre la logia y tal, eh,
claro, claro, claro. Judeo masónico y
comunista. Estoy el enemigo ideal de
Franco. Es laa española la vez no la
bestia negra. Sí, sí,
tal cual. Así que bueno, dentro de este
de este inicio que quería que fuera un
poco dicharachero, porque también hay
que poner hay que poner también en
contexto todo lo que vamos a a exponer a
continuación. tiene una repercusión
pública, tiene una afectación directa
que el embajador ha vivido, sobre todo a
raíz también de exponerse en este canal,
preponderantemente también en la
conferencia que dio que se hizo viral,
pero a raíz de este canal pues también
le están empezando a caer eh
cancelaciones, artículos periodísticos,
etcétera, etcétera. Y bueno, pues es
importante poner nuevamente, aunque creo
que no debería
ser, digamos, tan recurrente esto, pero
es importante volver a poner de
manifiesto que lo que defendemos es una
Europa independiente, ni una Europa bajo
el paraguas de Estados Unidos ni bajo el
paraguas de Rusia. Como eso va en contra
de que actualmente España y Europa está
bajo el paraguas de Estados Unidos,
automáticamente es que quieres una
Europa bajo el paraguas de Rusia. es un
eh rusófilo, etcétera, etcétera. Bueno,
pues aquí no nos vamos a dejar
amedrentar y mucho menos eh van a
disuadir nuestra nuestra voluntad de que
en la medida de lo posible pues una
parte de españoles que pasen por aquí
tengan una visión alternativa basada en
el análisis, en el estudio y en la
extraordinaria formación, además que
tiene el embajador. Embajador, antes de
bueno, de de empezar a hablar de
diferentes temas, me gustaría que
hiciera un pequeño recopilatorio de lo
que ha sido el 2022 en cuanto a puntos
de inflexión geopolíticos, es decir,
cosas que sí estaban en el ambiente.
Bueno, eh las tensiones entre Estados
Unidos, eh Rusia, desde el Ucrania era
un territorio candente desde 2014, el
Euromaidá, etcétera, etcétera, pero
cosas que han pasado en el 2022 que son
para usted un punto de inflexión o que
van a marcar un punto de inflexión a
futuro en el cambalache geopolítico de
las de las grandes potencias. Bueno, hay
dos grandes acontecimientos que yo creo
que todo el mundo está en ello, aunque
no se aunque no sigan las relaciones
internacionales, que son la guerra de
Ucrania y el viaje de la señora Pelosi a
Taiwán, lo que son dos acontecimientos
de extraordinaria importancia. El mundo
occidental eh ha empezado a comprar
armas a cascoporro, a Estados Unidos y
ya vamos mucha gente al 2% anual y tanto
esto un país, dos países que eran
profundamente pacifistas como
consecuencia de las barbaridades que
cometieron en la Segunda Guerra Mundial
y su consiguiente derrota a manos de la
principal potencia liberal del mundo que
era Estados Unidos. si me estoy
refiriendo a Japón y ahora había
Alemania,
pues eh también se están saliendo de su
esquema de pacifismo para para
rearmarse. Creo que son dos temas de una
enorme enorme consideración, dejando
aparte claro el ya el comienzo de una
lucha por la hegemonía claro y rotundo.
En el caso de China le han prohibido que
la se ha prohibido la exportación de
chips de alta de los más altos de más
alto nivel.
Y en el caso de de Rusia, pues no hace
falta decidir a lo que estamos
asistiendo porque está claro, ¿no?
Seguimos en teoría poniendo sanciones.
las pongo entre comillas porque claro,
prohibirle a Rusia que nos venda eh
carbón y que nos venda petróleo, perdón,
acero y llamarle a eso sanción es una
manera de hablar porque yo creo que
nosotros somos los que nos sancionamos
porque ellos en vez de vendérselo a
nosotros a precio modesto, se lo va a
vender a India y a China y nosotros
incluso vamos a triangular, se lo vamos
a comprar a India y a China y los que se
van a forrar con la actividad comercial
esa son los indios y los chinos. Es
trágico. Y luego una cosa que ha pasado
un poco así, porque eso es como más de
especialista, ha habido una reunión muy
importante de África en Washington.
Todos los países africanos se los ha
llevado eh Estados Unidos a allí. ¿Y
sabes por qué? Porque hace 20 años el
primer país que comerciaba con todo el
continente africano era Estados Unidos.
Hoy China tiene tres veces más comercio
exterior con África del que tiene
Estados Unidos. Ha perdido África.
Estados Unidos ha perdido África. En 20
años ha pasado de ser la potencia
dominante ha ser una potencia marginal.
A nosotros esto nota pie de página nos
toca porque sin que nadie se lo pida,
China ha hecho el puerto de bata.
importante queda por hacer el de verdad,
el bueno, el serio, el fetel, que es el
de Malabo.
Malabo, el puerto de Malabo es un
antiguo cráter de volcán y tiene algo
así como 80 m de calado. Eso puede
convertirse en uno de los grandes hubs
de transporte de África Occidental.
Veremos a ver qué hace. Ya les ha dicho
siempre los americanos que no, que no,
que no lo hagan. O sea, en lugar de
hacerlo ellos en mejores condiciones de
calidad precio, que es lo que tenían que
hacer, pues le dicen, se lo prohíben,
como le han prohibido a Argentina.
Bueno, quieren prohibirse Argentina que
los chinos construyan una base, perdón,
una central nuclear eléctrica, una
generadora de energía eléctrica con
energía nuclear y se lo quieren prohibir
y claro, la altura valorada en 8500
millones de dólares y Argentina ha dicho
que que ni hablar, que no renuncian a
ello, ¿no? Y esto no es el decir esto no
me convierte en un pro ruso, sino
una persona que ve lo que ve todo el
mundo, decir, "Dios, que os que estáis
perdiendo posiciones, o sea, que eso no
se va prohibiendo."
Pero aquí yo quisiera ser
objetivo con Estados Unidos y con todos
los que me oyen.
No debemos de flagelarnos
porque tenemos un sistema político,
económico y social que no hace posible
el que tengamos las mismas estrategias,
unas estrategias tan efectivas de perdón
de estrategia como las que tiene China.
China puede hacer estrategia a largo
plazo. China puede hacer un puente o
cinco puentes o 14
puertos y Estados Unidos no pueden. Por
eso yo cuando vi que la señora
Vananderle con gran alaraca dijo que
íbamos a poner no sé o 60.000 millones
de dólares para contrarrestar la ruta de
la seda esta china. Yo me a temblar
tirar el dinero. V a ver, los chinos te
están construyendo un puerto porque van
a desembarcar ahí 50 millones de de
teléfonos Huawei y en ese país africano
no hay un puerto decente. Por
consiguiente, tienen que hacer el puerto
y tienen que crear una plataforma
logística y un camión, una red de de
autopistas
o de ferrocarriles para llevar esos
Huawei de aquí para allá, pero eso se
hace funcionar con un ordenador. No
saben informática en ese país. Hay que
poner una escuela, hay que darles becas.
Y esto nosotros no lo podemos hacer,
Rubén, porque somos el mundo de la
libertad. Esto no hay ninguna duda, la
sociedad más liberal del mundo, pero a
la hora de llegar a África y darle lo
que necesitan, no le damos lo que
necesita y y China sí se lo da y en
alguna medida Rusia también. Y esto es
de extremada gravedad porque el mundo
como efecto colateral
de toda esta historia ha tenido muchos
efectos colaterales, la guerra esta de
las narices, lo de Ucrania, pero hay uno
muy claro y demoledor para nosotros. El
mundo se ha dividido en dos partes. 100
millones forman con nosotros, o sea, el
jardín. Y 6500 o 6000 forman con la
jungla. No hay más que hablar. O sea,
nosotros ahí lo hemos perdido. Es decir,
ahora los que dirigen eso, el tercer
mundo, no somos nosotros nuestros. en
alguna medida se ha vuelto a recuperar
el espíritu de los no alineados de
Bandun de los años 50 que lideraba
India, ¿no? Pero ahora es mucho más
fuerte porque ahora ya piensa que India
en el año 47, el año 49, 50 y tantos
cuando creó el movimiento de Vanun era
una broma. Pero hoy no es que India
tenga eh fuerza nuclear que la tiene, es
que ha pasado ya Inglaterra. Cuidado, ya
es la quinta potencia mundial, ¿eh? Y ya
lo ha dicho, perdón, ahora termino. Ya
lo ha dicho. Tenemos, somos la quinta
potencia mundial. No se puede esperar de
nosotros que estemos con nadie. tenemos
nuestro propio sistema que va a ser
indio, o sea, que es otro que se pone ya
nos está advirtiendo que él va a ser
como Rusia y como China, por muy
democrático que sea. No va a seguir el
consenso de Buseta, ¿no?
Sí, embajador, yo me sabe mal cortarle
porque siempre me parece muy interesante
lo que dice, pero para ir por apartados,
o sea, antes de empezar a hablar de todo
lo que ha hablado usted ahora, quería
simplemente que estableciéremos cuáles
son los puntos de inflexión más
importantes del año 2022 respecto a la
política internacional. Está apuntado
dos, el
2 y medio. 2 y medio.
2 y medio. Sí, por eso para ser concreto
y para que el espectador que no tiene
por qué seguir toda la actualidad
política lo tenga, digamos, más claro. Y
yo creo que ahí estoy de acuerdo con
usted. E yo creo que el para mí, y usted
me corregirá si o usted opinará
diferente, si no, el punto más
importante de este último año es la
desconexión que se ha producido de
Europa y de Rusia. Yo creo que eso es
una cosa que no habíamos visto
previamente con esa intensidad. ha
habido sanciones y tal, pero
algo que además va a ser difícilmente
reversible porque los caminos que se han
emprendido por parte de la Unión Europea
no son nada laüeños respecto a volver a
establecer un, vamos, todo lo contrario,
sino como intentar construir un segundo
eh muro de Berlín, pero en este caso
construido por por el lado europeo. Y yo
creo que eso es lo más grave y desde
luego el punto, o sea, eso dentro de lo
que es el conflicto de Ucrania que ya
existía dentro de lo de la novedad que
ha habido en el año 2022, que es la
invasión de Rusia, con pretexto, ¿no?
Eso dependerá de cada uno, desde luego
sí, con una causa subyacente importante
que es que Estados Unidos hace unos
anuncios, hace unas da una serie de
pasos que Blinken dice claramente que
hasta entonces no se habían atrevido a
dar. Lo dice claramente el secretario de
Estado de Estados Unidos, que era la
inclusión, la propuesta el general
Austin en el año de en noviembre del año
21 propone que Ucrania entre en la OTAN
y es cuando empieza se se concatena todo
esto. Pero yo creo que el punto de
inflexión más grave del año 22 es la
desconexión europea de Rusia. Y
justamente ahí vamos a hablar ahora más
adelante de todo lo que ha hablado
usted, ¿no? Ayer salían, por ejemplo,
una serie o anteayer una serie de datos
de las nuevas grandes economías del
mundo. España se cae ya oficialmente de
las 15 primeras, no está ni oficial ni
exoficialmente estaba dentro de las 15
primeras. pasa México, pero China está
sigue oradando y Rusia no ha no se ha
resentido económicamente desde todo
esto. Entonces, me gustaría antes que de
pasar a todo esto, ¿cree usted que el
punto más importante del año 22 es que
Europa ha sellado un destino para los
próximos años desconectado de una parte
de Europa que es Rusia?
Bueno, es está muy bien visto lo que
digamos lo que has dicho. Lo que pasa es
que no hemos hablado de consecuencias.
Tú me has dicho qué es lo más
importante. Yo te digo, la guerra de
Ucrania, la apertura de un frenteo de
hostilidad con con esto con con China y
yo creo la conferencia de África, lo que
podríamos añadir, aunque esto no sea de
este año, pero bueno, sigue igual, sigue
sigue igual la el tema de Nagorno
Carabaja, en el Cáucaso, donde
claramente Turquía ha dado un paso de
gigante, o sea, se ha finanzado como un
gran hegemón eh regional.
Pero yo desearía introducir un factor
de, ¿cómo diría yo, de optimismo en lo
que tú has dicho, o sea, yo nada es para
siempre.
¿Usted cree que la posición europea
puede cambiar?
Sí. No, la de Estados Unidos. Ojo,
la de Estados Unidos,
la nuestra es como la luna. Es el
reflejo del sol. Lo que
estamos como estamos como siempre.
Dependemos de la administración de
Estados Unidos para que Europa baile una
música, pero quien toca la música
es el Pentágono.
Abolamente. Absolutamente.
Absolutamente. Y como conozco a los
Estados Unidos, mira, los Estados Unidos
se fueron de Vietnam, son grandes amigos
de Vietnam. Los Estados Unidos se fueron
de Portugal, eh, perdón, perdón, pobre
Portugal. Se fueron de Irak y ya no les
importa un [ __ ] Lo han dejado ahí. Y yo
estoy seguro de que antes o después se
irán de se han ido de Libia y antes o
después se irán también de esto cuando
se cansen o cualquier cosa que pueda
suceder pues lo dejarán. Te recuerdo que
esto es muy importante. Te recuerdo,
Bus Hijo ganó las elecciones por 25,000
votos en el estado de Florida porque sí,
por Algor perdió por 25,000 votos porque
allí el que mandaba, el que cortaba el
bacalao era el hermano del otro
candidato que era George Bush. Bien,
si no hubiese salido elegido Bush,
hubiera no hubiera habido guerra al
terror y no hubiera habido invasión de
Irak. Ahora venimos aquí más cerca.
Trump. Si Trump hubiera ganado estas
elecciones segundas, no hubiera habido
guerra de de Ucrania y casi con certeza
la OTAN estaría a camino de su
desaparición. En estas condiciones,
querido Rubén, ¿cómo vamos a hablar de
que ya rompemos con Rusia y para siempre
hemos roto? Pero ni de broma vamos a
romper los alemanes, ni hablar, de
hecho.
Claro, pero, perdón, embajador, por eso
he dicho que es muy que esto no es
fácilmente reversible. Vamos a ver,
estoy de acuerdo con usted en que puede
darse una situación parecida a la de
20142 2015, ¿no? Como la señora Merkel,
pues ciertas sanciones
eh, a Rusia. El problema es que la
beligerancia y el servilismo que ha
adoptado la política europea, por mucho
que dentro de 4 o tr años la situación
se revierta, Rusia no va a ser imbécil.
O sea, Rusia no va a decir, "Bueno,
venga, somos otra vez." O sea, desde
luego, el papel que está jugando las
potencias europeas, Rusia va a tomar
buena nota de ello y y y va a tomar nota
futuro y va a decir, "No, no, yo si
tengo que hacer un gaseducto lo voy a
hacer, pero primero voy a asegurarme de
que tengo uno con China, que es sí o sí
quien me va a salvar las castañas. Ya lo
tienen, ya lo tienen, no te equivoques.
La gloria de Siberia, la gloria de
Siberia ya lo hicieron y fue una cosa
muy demorada. Durante así muchos años
los que seguíamos ese problema, o sea,
por ejemplo, en tu seguro servidor aquí,
el señor Zorrilla, seguía con mucho
interés qué demonios iban a hacer con
ese famoso oleoducto que tenían octo que
no sabían si iba a ser o para
para Japón. Cuando vimos que era para
China, yo ya quedó la cosa
quedó definitivamente
esto vista para sentencia. O sea, se van
con China, punto. No sabían lo que
hacían y se ha demostrado que tenían
razón. Como se ha demostrado que tienen
razón los chinos han abandonado a los
rusos porque una vez que terminen con
los rusos sian por los otros. Es el
análisis chino. Yo creo que tienen todas
las razones.
Sí. No, en los pasos que está dando
Rusia, eh, por lo menos según estoy o
según se publica en Turquía y en la
India, es importante para el gobierno de
Rusia ver qué piensa China. Es decir,
antes de dar ningún paso, Claro, claro.
Están contando con China. Eh, ojo,
cuidado.
Evidente. Evidente. China es un poder
decisivo. Es es vamos es pero es que es
una es un ensamblaje para nosotros muy
peligroso. Es decir, esta alianza sin
límites entre Rusia y China. Con razón,
por más que me duela,
este Kissinger tiene razón. O sea, es
tiene razón. Es decir, que es letal para
nuestros intereses. Letal. Y además
Estados Unidos, yo no sé, no sé quién
aconseja, no puede tener dos frentes
abiertos al mismo tiempo. No puede tener
el lío con con
Rusia aquí y luego el lío con con
China en el mar de las Chinas. O sea, es
que ni puede ni debe. No es una buena
idea. No creo que tenga fuerzas para
tanto. Y llevar
llevar, ¿cómo se dice? Overrich. Hacer
overrich, ¿no? Sobre extensión.
en una cosa que no puedes. Esto es la
peor, la peor de las estrategias porque
termina en guerra, o sea, terminas en
guerra y perdiéndola. embajador, eh, si
quiere para cerrar este primer capítulo
de repaso de alguna manera, porque yo
creo que hemos hecho muchos repaso en
los últimos directos de explicar por
activa y por pasiva de dónde viene el
conflicto con Ucrania, dónde viene el
conflicto con Estados Unidos, las dos
posiciones, la más beligerante y digamos
la más eh proteccionista, la doctrina
Monroe seguida por por las diferentes
administraciones, la última Trump en
Estados Unidos. Pero para cerrar de
alguna manera, ¿quién ha sido realmente
el principal ganador y el principal
perdedor de todo lo que estamos viendo
en de todo lo que ha pasado en el año
2022? Y sobre todo quien ha, digamos, de
alguna manera h procurado que esto
sucediera así o quien ha quien ha
forzado estas situaciones,
ha sacado el beneficio que creía o está
sacando el beneficio que consideraba.
¿Quién quién es el gran ganador y el
gran perdedor de este? Esa es una
pregunta muy interesante que agradezco
que me hagas porque siempre la he tenido
presente. Nosotros hemos hecho el
análisis superficial que se hace sobre
todo en esta patria bendita nuestra, tan
buena por muchas, maravillosa por muchos
conceptos, por otros no tanto, pues
estamos dándole vueltas al asunto y todo
el mundo parece decir que los Estados
Unidos han ganado de calle,
nos venden más caro el petróleo, gas
licuado,
todos vamos a comprar el 2% bastantes
armas y es lo que ellos quieren también,
eso que se mueva la cosa al complejo
militar industrial y tal. Bien, y ahora
viene naturalmente la pregunta del
bizumista, del propút o del que sea, que
soy yo, que vengo aquí a poner poner la
duda en la cuestión. Vamos a ver. El
estándar ampar americano ha caído un
19.5% después de haber caído un 25. O
sea, los americanos ahora más o menos,
muchos americanos son una cuarta parte
más pobres de lo que eran antes.
Segundo, el precio de sus casas también
ha caído un 20%, un 25 y ahora viene la
tercera parte, pero han subido los tipos
de interés de las hipotecas,
con lo cual estos que ya estaban hasta
aquí de poder pagar han pasado de tener
que pagar el 0 50% a pagar el 1 y5 o el
o el 160. ¿Tú crees que en esas
condiciones se puede decir que de verdad
has ganado? A ver, te voy a hacer una
pregunta con perdón maliciosa. A ver, la
divisa que a la que mejor le ha ido en
el año 22,
¿a qué divisa extranjera, qué moneda
extranjera le ido mejor el año 22?
Pues el rublo, puede ser
el rublo. Rublo, el rublo, el rublo, el
rublo. Han tenido que vender rublos
porque no sabían qué hacer con tanto
rublo.
Sí, sí. Es, o sea, es, es decir, es un
error más de la política exterior
norteamericana. Y ahora los atlantistas
profesionales lo que nos quieren decir
es, bueno, esto ha sido un fracaso del
sistema de seguridad, pero es un fracaso
del sistema de seguridad porque teníamos
el mejor sistema de seguridad del mundo,
que es ampliar la OTAN, aunque Rusia no
lo quiera, porque esto es una democracia
y puedes tener, si quieres ser de la
OTAN, puedes ser de la OTAN como si
quieres ser lo que sea, es lo mismo.
Igual que estés justo en la
desembocadora del don, justo a la puerta
mismo de todos los
De hecho, cabe decir cabe decir algo,
algo importante para complementar lo que
ha explicado usted, embajador, que por
cierto, gracias por el por el dato. Yo
sí sí que lo sabía porque bueno, cuando
volví cuando volví de estar allí en
Ucrania, pues creo que me quedé con
50.000 1000 rublos, que son como 50 € y
ahora valen el doble de cuando entonces,
bueno, son 50 € que ahora son 100 € pero
claro, el otro día me dije un amigo,
"Oye, este billete no me lo quedé de
recuerdo y tal y justamente lo miramos
en el móvil y [ __ ] pero si el rublo."
Pero hay una cosa importante. Hace poco
menos de hace poco más de un año,
perdón, en noviembre del 21, justo
cuando el general Austin anunciaba que
Ucrania iba a ser incluida como
propuesta para lado tantal, cabe
recordar que el presidente Joe Biden
tuvo que solicitar nuevamente al
Congreso
subir el techo de gasto porque entraban
en quiebra. Estados Unidos entraba en
quiebra, entraba en suspensión de pagos
hace un año de esto y el dólar se ha
recuperado un poco este último año, pero
se ha recuperado a costa del euro. El
euro siempre ha estado por encima del
dólar y ahora está en la paridad. Es
decir, para responder a la pregunta que
que hacía, ¿no? De alguna manera es
verdad que los ciudanos norteamericanos
quizá no sé si han perdido, pero por lo
menos han quizá han capeado el temporal,
pero desde luego los grandes perdedores
son los europeos, o sea, todos los
países. Obviamente estoy excluyendo a
Rusia, a Ucrania, perdón. Aquí la gran
perdedora, desde luego, es Ucrania, el
pueblo ucraniano,
pero desde el punto de vista
geopolítico, el en el juego en el que
estamos entrando y a dónde nos lleva
este camino eh de doble y falsa moral,
porque aquí Rusia es mala, malísima,
invade y tal, pero luego estamos eh
celebrando la victoria de Argentina en
un país que es una dictadura bárbara.
Eh, y bueno, ustedes apuntaba al
principio del directo algunas algunas eh
cosas que si quieren luego podemos
comentar, pero yo creo que realmente los
grandes perdedores somos los europeos.
De hecho, cabe recordar una cosa también
importante que me enteraba ayer por un
amigo que es militar, que es un alto
cargo militar y no es el coron el Baños.
Tengo más militares que decía que como
ahora mismo a Marruecos se le ocurra
hacer algo con España, o sea, invadir
algo, los soldados españoles tienen que
ir con palos y piedras porque para
hacernos los guay con Estados Unidos y
tal, les hemos dado todo nuestro ya
limitado armamento a Ucrania. Todos los
Javelin, todo lo que teníamos se lo
hemos dado a Ucrania y no hemos comprado
más. O sea, España está ahora mismo
totalmente desarmada para quedar bien
con la otra,
pero no solo no solo España, sino medio
mundo, incluso los propios Estados
Unidos. Eso no es que es una locura y
esto,
por cierto, perdón, perdónajador antes
de que usted siga. Y esos javelin se han
detectado ya en ISIS y en algunas eh
zonas en las que se hace terrorismo con
ese armamento simplemente, o sea,
armamento que hemos mandado a Ucrania y
no se sabe cómo ha terminado en mafias y
en y en grupos terroristas. Disculpe,
embajador.
No, no, no hay nada que Eso es muy mala
noticia. Eso yo no lo sabía. Es muy mala
noticia, pero vamos a ver, Rubén, ¿qué
puedes esperar? El país más corrupto del
mundo. Pero si es que tenían el nivel de
corrupción,
tenían el nivel de corrupción de Cimbue
y han pasado al nivel de corrupción de
Nigeria.
O sea, es que tenían el nivel de pobreza
de Moldavia y han caído al nivel de
pobreza de Kósovo. Tú ahí metes 113,000
millones de dólares, que es lo que se ha
metido en ese país desde el mes de
febrero hasta hoy. ¿Qué crees que pueda
suceder?
Otra cosa, el que les vaya mal a los
europeos,
perdón por la pedantería, hace muchos
años
es el Imperio Romano se quiso dotar de
una narrativa
ilustre imperial, o sea, un pasado
falso y maravilloso. se inventó
que hubo un tipo que era un gran
guerrero de las fuerzas ahí troyanas que
había perdido la batalla y entonces la
guerra y entonces él con su padre y tal
hace un largo viaje llega a Roma y funda
Roma y entonces Júpiter le dice,
"Tu destino, Roma, no es hacer filosofía
ni arte ni nada. Tu destino es regir a
otros pueblos." y le dice, "Y eso se
consigue
tratando bien a tus súbditos
y destruyendo a tus enemigos." Y en
latín cárceles subjectis de Belare
superbos. Pues es justo lo contrario de
lo que ha hecho Estados Unidos, porque
nos ha hundido a los a los a los aliados
que somos los europeos. ¿A quién
beneficia el que seamos más débiles?
Precisamente en la frontera con Rusia.
Es que no tiene sentido. Es un error. Y
entonces están desesperados por crear a
través de fábricas de trolls que tienen
muchas, sobre todo en KIF y son
inglesas, son empresas de relaciones
públicas que se están haciendo
millonarias, ¿no? La culpa la tiene.
Teníamos el mejor sistema de seguridad
del mundo mundial, que es la OTAN, que
se va va extendiendo contra el parecer
de Rusia y el vampiro de las estepas, el
tipo ese siniestro que está ahí, lo ha
arrasado. Maldito sea. Yo, no es así. Es
que el sistema de seguridad no era
bueno. No es que se lo haya cargado
Putin, es que no es serio tener un
sistema de seguridad consiste en
extender algo militar, porque la OTAN es
militar, ¿no? Irlo extendiendo cuando en
realidad es una organización que servía
para defendernos de la Unión Soviética,
ahora se trata que de ir expandiéndose y
llevando la civilización americana, la
Paxta americana o o el VUM, saber a
dónde va. Y claro, no funciona, no ha
funcionado, no ha funcionado, no lo
quiera admitir. Ahora quieren llevarse
la OTAN nada más ni nada menos que al
extremo Oriente a luchar contra China.
Oye, yo no sé dónde vamos a ir a parar.
Acabará en el espacio exterior. No sé.
Bueno, que recuerdo una frase que se
decía en los pasillos
de eh Bruselas en la OTAN y que no es
muy conocida salvo por los
profesionales.
Out of area or out of business. O sea, o
nos vamos a otro sitio distinto del área
donde funciona la NATO o dejamos de o
desaparecemos.
O sea, que sabían perfectamente lo que
hacían. No querían no querían que la
otra desapareciese de ninguna manera. O
sea, esto es lo fundamento de todo es
que Estados Unidos jamás quiso
desprenderse de la OTAL. Y claro, el
resultado final pues es el que venía que
al que lo dijo, lo dijo este año 1990 lo
dijo el 19 centos exteriores, Hans
Ditrich Gensa, lo dijo en Tut que es un
sitio muy importante donde se reflexiona
sobre estrategia y os politique y tal.
Lo dijo allí. La paz de Eurasia, la paz
de Europa consiste en que nuestro mundo
no se extienda en absoluto hacia Rusia.
Fue el caso que lo hicieron 1990.
Pues sí, hay mucha gente diciendo que
que bueno que que Europa se lo merece y
tal. Y a ver, desde el punto de vista
filosófico, pues yo me acuerdo, por
ejemplo, de cuando estud estudié la
Revolución Francesa, cuando está
Camilensk, el periodista en la
Revolución Francesa, detenido por
Robespier y bueno, le van a guillotinar
y tal y está con eh Jack Nicolas Vill de
Baren y y le dice, pero Calmín le dice,
"Yo tengo derecho a tal." y y Jack
Nicolas, un escritor francés
revolucionario, dice, "Bueno, el ser
humano, el hombre tiene los derechos que
ha sabido preservar." Pues efectivamente
parece ser que Europa tendrá el destino
de aquello de que ha sabido preservar y
de aquello que ha sabido proteger y en
este caso no se está protegiendo nada
más que los intereses de la clase
política que gobierna en Europa, de los
burócratas que gobiernan en Europa. Pero
las personas de a pie como nosotros que
estamos aquí viendo y contemplando lo
que pasa, pues obviamente no podemos ser
tan podernos en un ponernos en un
pedestal estoico de analizar la
situación porque evidentemente pues
tenemos familia, tenemos un amor por
nuestra tierra y no queremos o queremos
de hecho por eso estamos aquí y nos
están viendo por casi 5000 personas,
pues en la medida de lo posible intentar
concienciar a la gente de que hay
alternativas para todo esto. Pero de lo
que apuntaba el el embajador al
respecto, eh yo creo que está de acuerdo
conmigo en que el gran perdedor de este
último año es Europa. Y para entrar ya
en la segunda parte del directo de cara
al año 2023, ¿qué podemos esperar? Sí,
apuntaba alguna cosa el embajador antes
diciendo que es muy probable que si
Trump gane otra vez las elecciones haya
un cambio en la política respecto a
Ucrania. Sin embargo, ojo, cuidado,
porque también hemos visto en la primera
época de Trump que Trump decía muchas
cosas, pero luego estaba muy limitado
también respecto a lo que podía hacer.
Hay una cosa que quería preguntar
también al embajador, que es hemos visto
en los últimos meses en la
administración Biden un cierto bai con
el tema de Ucrania. Es decir, al
principio ha habido un recrudecimiento
absoluto y un estamos al 100% con
Ucrania, vamos a darles todo lo que
necesiten, eh, todo el armamento. Sin
embargo, pues estamos viendo que Biden
desde hace dos o tres meses, pues la
cosa ya no está tan recrudecida, dándole
ciertos toques de atención a Zelenski,
oye, tal, no pidas tantas armas,
etcétera, etcétera. Esto era una
estrategia de cara a las legislativas
porque el pueblo estadounidense no está
apoyando lo que está haciendo su
administración. Cabe de recordarlo, el
pueblo norteamericano
no está de acuerdo con la política que
está siguiendo la administración de Joe
Biden y dudo mucho que el pueblo
norteamericano sea pro Putin o sea pro
ruso o sea pro comunista.
Eh, simplemente, pues como apuntaba al
inicio el embajador, se dan cuenta de
que todas estas políticas tenían una
repercusión seria en la economía de de
su país. ¿Usted cree que puede haber de
cara al año 2023 con la propia
administración Biden
una vuelta a la tortilla, un un cambio
de paradigma o cree que van a intentar
echar la toda la leña al fuego que
puedan, incluso meterse con Taiwán,
etcétera, etcétera?
Pues Rubén,
Rubén, me planteas unos problemas de muy
difícil solución, porque para empezar lo
que puede suceder en cualquier momento
es que los locos estos que ahora mismo
están en el Parlamento, en el Congreso,
eh decidan cerrar el decidan cerrar el
ejecutivo.
O sea, es así de sencillo. Es decir, si
se pasa un determinado nivel de gasto,
pues paran. Si lo paran, no se se niega
absolutamente la
Pero se refiere a los locos del
parlamento, ¿de dónde? de Ucrania o de
no de el Congreso de los Estados Unidos.
Yo eso lo veo lo veo altamente
improbable, por no decir.
No, no, no, no, no, no lo veas
improbable. No han llegado al poder ahí
unos unos piras, unos locos. Ya tuvieron
sobre esto una pequeña réplica en los
años 90 que cortaron totalmente el la,
¿cómo se dice? la financiación del del
gobierno federal, pero ahora va más en
serio. Han llegado al poder unos días,
están ahí en el Congreso unas personas
que yo la verdad no entiendo muy bien
qué es lo que quieren. Quieren destruir
el sistema, no quieren hacer nada,
quieren destruirlo. Y todo lo que ahora
mismo a nosotros nos importa, hay que
hacer referencia a Estados Unidos,
porque es vital, no es tanto tanto Rusia
como China para nosotros son vitales,
para Estados Unidos menos, pero los
otros son vitales, dependen de lo que
quiera Estados Unidos y no sabemos qué
es lo que va a querer. Ahora mismo está
en un calendario
que no sabemos lo que vaya a dar de sí
esta nueva esta nueva elite política
norteamericana que ya ha empezado a
ilustrarse votando que no a votando que
no a McArc, sino que es el candidato de
Trump. Trump le ha puesto a él como
candidato. Hay 20 locos que son el
caucus de la libertad, ¿no? Que no están
dispuestos. Entonces tienen un plan
super hiper extremista. Vamos a ver cómo
termina Rubén. Es que es muy improbable
porque el sistema de balances que sí
opera en Estados Unidos imposibilita que
el ejecutivo, primero que sin un apoyo
mayoritario popular es muy difícil
llevar a cabo golpe de estado en Estados
Unidos y mucho menos con el sistema de
che andan balances que sí opera en
Estados Unidos. sin que que de hecho que
de facto sí operan las hombres. De
hecho, eh claro, cuando los padres
fundadores eh dibujan la arquitectura de
la República Norteamericana, no están
pensando para nada en lo que se ha
convertido después respecto al
Pentágono, las agencias de inteligencia,
etcétera, etcétera. Pero de ahí a que
estas pueden asumir el poder de la
nación, yo lo veo un poco exagerado, no
no lo veo. Sin embargo, si considero que
hay, por eso le hacía la pregunta al
embajador, que hay unas limitaciones que
aunque por ejemplo Trump, primero a
Trump le están poniendo ya las cosas
complicadas para que se vuelva a
presentar, se está amenazando con una
con e eh
con un con un juicio por el tema del
Congreso y tal que llevaría aparejada
una imposibilidad para poder presentarse
como presidente las próximas elecciones,
que lo van a intentar de todas. Y luego
eh que aunque saliera
hay ciertos vicios en el propio sistema
norteamericano que veo imposible que
ahora mismo se puede dar marcha atrás
con todo lo que se ha creado, que sí que
creo que tiene un sentido, por lo menos
en mi caso, yo creo que el sentido es eh
el que vamos a ver a continuación es la
parte que quería comentar al respecto
respecto al año 2023, que es que hay que
frenar a China como sea, porque China le
le está comiendo la torzada a a Estados
Unidos a pasos agigantados y eso pasa
por monopolizar el mercado europeo con
con Estados Unidos, aislarlo de Rusia y
de China. Y vamos a ver un gráfico, si
quiere, si me lo permite embajador
en un momento. No sé si usted a ver un
segundo. Creo usted puede, usted ve la
pantalla, ¿no? Igual que yo.
Sí.
A ver, un segundito. Vamos a ver este
gráfico de aquí que son, bueno, hay dos
gráficos. Este es el el e
el PIB. el PIB de los diversos países.
Sí,
el PIB de los diversos países. Eh, se
publicaba nada recientemente e
esta esta este esquema en el que, bueno,
vemos las top cinco economías del mundo,
que son a día de hoy Japón, Estados
Unidos, Alemania, China y India. Pero es
que hace
pocos años, el año, bueno, hace pocos
años, el año 2000, la economía de China
era ocho veces inferior a la Estados
Unidos. O sea, en el año 2000 hace 20
años, 23, la economía de China era ocho
veces menos que la de Estados Unidos,
como de la de cualquier quesito que hay
por aquí, de las 25 economías del mundo.
Pero es que la de Estados Unidos,
perdón, eh, era cuatro veces menos que
la de Japón, la de China y la mitad que
la de Alemania. Para que veamos el
papel, la preocupación. O sea, creo que
esto pone en perspectiva la preocupación
real que tiene Estados Unidos respecto a
China. es que no hay ningún país en el
mundo en los últimos 20 años que haya
crecido a este nivel, a este ritmo. Y
ojo, cuidado, porque India también se
está metiendo, se ha metido ya en ese
top five, desbancando, creo que a Reino
Unido o a o a Francia,
a Reino Unido,
Reino Unido,
eh, que es el principal socio comercial
de de de Estados Unidos, con lo cual, de
hecho, si en ese top five, si sumamos
China y India, que son eh bueno, dos
socios comerciales, pues tendríamos a a
ya un bueno, un conglomerado de países
que superan la economía norteamericana.
Eh, esto se publicaba más recientemente,
este de aquí. A ver, disculpad que tengo
yo por aquí mis cosas y no me gusta que
se vean aquí. Eh, tenemos aquí otro
quesito en el que aparecen, digamos,
todas las economías eh globales. Repito,
estos son datos oficiales. Desde luego,
España no está, yo creo que en esta
tesitura, pero bueno, vamos a hacer como
que sí. Eh, pero nuevamente vemos como
es muy probable, y es lo que yo quería
apuntar de cara al año 2023, embajador,
es muy probable que a finales del año
2023, principios del 24, China haya
pasado a Estados Unidos económicamente,
se haya, o sea, vamos a un año, que es
la razón por la que yo creo que hemos
vivido todo lo que hemos vivido en el
año 2022, es que puede ser que en este
año y el próximo China se convierta en
la principal economía del mundo, sobre
todo cuando termine de afianzar todos
los contratos que no ha terminado de
afianzar o de mejor dicho de explotar,
que usted conoce muy bien la ruta de la
seda, sobre todo en África, las
principales fuentes de explotación de
recursos minerales raros, etcétera,
etcétera. Y entonces, claro, ahí ya nos
encontramos con un mapa en el que
tendríamos un Estados Unidos
retranqueado con eh
Europa y bueno, Australia y Japón si se
quiere, pero el resto del mundo bailaría
al son y a la música de China. Entonces,
ese es el es mi vaticinio de cara al al
futuro mediato. No sé cómo lo ve usted,
pues más o menos lo mismo que tú. Y
entonces esto es lo que está causando
todo el lío que hay, porque Estados
Unidos se ha dado cuenta de que su
ventana de oportunidad es limitada y
como esto sigue así en el plazo ya de 5
años o de 8 años está definitivamente
eliminado de del juego, ¿no?
Pero hay algo, una y otra vez, yo lo
repito, ¿no? Dentro de una general de un
general escepticismo que yo creo que se
debe mucho a que no se siguen de cerca
las cuestiones norteamericanas.
Estados Unidos. El principal problema de
los Estados Unidos, yo creo que dejando
aparte que China pueda tener mucha
fuerza, etcétera, el principal problema
son los propios Estados Unidos. Están en
una crisis indescriptible. Esto, vamos a
ver cómo insisto, faltan dos años de
esta legislatura, ¿no? Desde el medio
término hasta el final. Y vamos a ver
cómo va esto, porque yo no lo veo pero
nada nada claro. Es decir, la crisis de
los Estados Unidos es gravísima
de Así que es muy difícil poder prever
lo que haya de suceder porque lo van a
decidir ellos. Ellos verán cómo lo
hacen.
Sí, pero por eso le digo, embajador, que
yo creo que en este panorama que usted
empezaba diciendo, que está de acuerdo
conmigo respecto a que China va a seguir
creciendo y va a seguir engulendo la
pues la economía mundial.
Sí, sí. Ahí ya hemos visto pasos que
usted ha apuntado también antes con el
tema de Nancy Pelosi y Taiwán, es decir,
Podemos en el año 22 han estallado por
los aires
Ucrania para fastidiar o para aislar a
Europa de de Rusia y para fastidiar a
Rusia, pero podemos encontrarnos en el
23 en una tesitura en la que digan,
"Oiga, nos quedan 2 años, dentro de año
y medio, 2 años puede que venga Trump y
por lo tanto tenemos que tirar toda la
carne al asador y encontrarnos en la
tesitura en la que se da ese paso que no
se habían atrevido a dar con Ucrania en
Taiwán.
¿Puede Estados Unidos dar ese paso en el
próximo año o a futuro próximo? Bajad.
Pues eso dependerá dependerá de si de
qué hacen los chinos con Taiwán.
Aquí es distinto.
¿Entiendes lo que quiero decir? son
ellos los que tienen que que responder.
O sea, es la iniciativa estratégica en
este caso no estaría del lado de los
rusos, sino perdón, de los americanos,
estaría del lado de los chinos si
quieren o entiendes. O sea, si ellos
atacan a Taiwán, intentan eh desembarcar
allí, pues eso sería una cosa, pero
depende de que los chinos lo hagan. Yo
no tengo nada claro que lo quieran hacer
porque me parece que ellos tienen
bastante claro que todavía no han
llegado al punto en el cual le pueden
plantear un pulso a los Estados Unidos
de América. Me parece a mí. Ahora, que
se lo pueden plantear en el medio plazo,
sin duda ninguna. Los grandes retos a
los que nadie puede hacer frente en el
mundo son el dólar como moneda de
reserva mundial y la fuerza militar de
los Estados Unidos de América.
Pero si tú tienes el triple de comercio
exterior en África que el que tiene
Estados Unidos, si tienes el doble de
comercio exterior con el sudeste
asiático y si en América Latina estás
creciendo a razón del 2000% anual, eh,
es inexorable que, siendo como son,
alternativos el uno al otro, o sea, que
China no está metida dentro del consenso
de Washington, resulta de todo punto
inevitable que antes o después China
diga, "No me paguéis en dólar.
Y esto es un golpe. Bueno, esto es una
cosa, es que en los Estados Unidos sus
dos grandes focos de poder, poder real
son las fuerzas armadas y el dólar.
Claro, si se quedan sin el dólar es un
pero es un golpe mortal. Sí, pero a
China eso no le interesa porque de hecho
China ha jugado eso constantemente para
devaluar la moneda, o sea, para devaluar
su moneda y y sobre
provocarle la inflación a la a la moneda
norteamericana. De hecho, los chinos eh
cobran en dólares, pero esos dólares no
los cambian a su moneda, precisamente
para evitar que su moneda crezca de
valor y así mantener en valor
desacompasado que ellos les permite
producir muy barato, pero cuando salga
al mercado cobrar en dólares. Por eso lo
veo, de hecho eso lo ha denunciado hasta
Trump. Es la y ha sido un problema es un
problema muy grave que ha tenido que
tiene Estados Unidos con con China.
Yo creo que las consideraciones de
carácter geoestratégico y la unión con
con
Rusia acabarán provocando el que ataquen
al dólar con moneda de reserva mundial.
Yo sobre esto no tengo ni la menor duda.
Lo que estoy de acuerdo contigo es en
que claro, el yan y no es una
alternativa por varias razones, porque
efectivamente podría suponer una subida
brutal de de sus costos, con lo cual la
exportación sería muy complicada y eso
exportan mucho al tercer mundo. Pero
luego
hay
otras cuestiones conas y es que China no
está dispuesta en absoluto a que el
valor de Yuan lo fije en los mercados y
tampoco está dispuesta a que haya unos
déficits monstruosos, que es lo que
tendría que haber si se quisiera poder
hacer las transacciones mundiales en
Yuanes, ¿no? Pero no te olvides que en
el año 1945, cuando 44 cuando se estaba
debatiendo Breton Woods, estaban los dos
gigantes, bueno, gigante era Keines,
tenía frente a un funcionario de
Hacienda que era espía de los rusos de
la Unión Soviética que era Harry Dexter
White
y estuvieron debatiendo cuál sería la
moneda, la moneda global y Kees
defendía, claro, era un gran economista,
Kees defendía el Bancor, una moneda
universal.
lo que sería una especie de moneda
virtual que no tenía detrás a nadie. Sí,
es como el esperanto.
Sí, sí, sí.
Una cosa
efectivamente, efectivamente. Pero
Harley Dexter White, que a pesar de ser
espía, espía esto soviético era muy
listo, eh, impuso el dólar. Y es un
libro que se llama La batalla de Breton
Woods, si quieres leerlo.
¿Qué con eso? la batalla de Breton.
Quiero decirte con eso que ese tema de
que hubiera otra moneda que no sea el el
[Música]
la moneda que no sea el dólar eh estuvo
también como en discusión. Es
perfectamente factible que el mundo
viva.
Yo yo no lo veo lo veo no lo veo
factible a día de hoy porque primero no
le interesa la economía de Estados
Unidos ahora mismo. Ahora lo que no le
interesa es lo que hace China, que claro
es la principal productora mundial y lo
que hace es cobrar en dólares, no
cambiar esos dólares, o sea, el valor de
esa moneda a su moneda para que no suba
de valor, mantenerla pues un valor
pírico y así poder producir barato y
comerciar, o sea, tiene como dos
monedas, mantiene el dólar para el
comercio exterior, pero no permite que
ese capital eh infle el yuan, que es una
es una cosa que siempre Estados Unidos,
¿no? Vamos a hacer una propuesta. Usted
puede proponer lo que quieran, pero yo
además y en una dictadura haré lo que
consideré pertinente. Antes de seguir,
hay aquí una pregunta que no sé a qué se
referirá de Manuel Sánchez desde México.
Dice, "Embajador, ¿podría hablar del
comunicado del
de coma
a inicio por el Vaticano?"
No entiendo.
No entiendo. Yo no entiendo la pregunta.
No sé si hay haby un comunicado o o como
ua inició por el Vaticano.
Como ua no sé u a qué se refiere, pero
que se explique que nos haga un que nos
haga un superhat
que nos haga un banner comprensible.
Sí. O o si Bueno, si lo veo por aquí lo
pondré. Gustavo Pax Sini Sekaca está
aquí. La escena es cíclica. La dinastía
Hang Tang y Ming dan fe de ello. Sí.
Bueno, pero China no viene de ninguna
dinastía. China, como digo, en el año
2000 viene de ser una economía ocho
veces inferior a la de Estados Unidos. Y
mirad en qué momento se encuentra eh,
ahora mismo. Ah, UA se refiere a
Ucrania. Vale, creo que la pregunta era
si cómo el Vaticano creó Ucrania o o
no sé muy bien a qué se refiere.
Embajador, ¿podría hablar de cómo
Ucrania inició por el Vaticano? Ucrania
se inició por el Vaticano. No, no sé si
usted
la relación entre el Vaticano y y el
Estado ucraniano. Bueno, toda la parte
toda la parte occidental de de Ucrania,
a pesar de que van vestidos los curas de
negro con unos
unos sombreros así de de pope ortodoxo,
de batiusca ortodoxo con barbas y cantan
en en ruso religioso y en esla religioso
y en búlgaro religioso y no cantan en
gregoriano y tal. Son católicos.
Son católicos. intervino el Pío X cuando
la división Galitsen que se estaba de
las SS que estaba compuesta
estrictamente por ucranianos era la
división de los ucranianos
pues los suyos que hubieran seguido el
mismo destino que siguieron los rusos
blancos de Blasof, es decir, que se les
hubiera entregado la Unión Soviética y
que les hubieran mandado Gulag y a los
principales responsables fusilados.
Bien, intervino el Papa, intervino el
Vaticano con Felipe, con este con Pío XI
y dijo que bueno, eran todos católicos,
eran chicos jóvenes, radicalmente
anticomunistas, fuertes, querían
trabajar y tal y que sería mejor pues
perdonarles y se les perdonó en bloque.
Toda la división Galiza terminó en
Inglaterra, que a su vez los mandó por
ahí a al mundo anglosajón, los mandó a
Canadá y los mandó a Australia y por
supuesto a los propios Estados Unidos.
Eso es lo que quería saber. O prefería
que le dijese que los curas católicos
de Bolinia bendijeron, bendecían los
instrumentos, los aperos de la branza de
los ucranianos fascistas y que iban a
matar a los pobres polacos porque
hicieron un genocidio no solamente de
judíos y de y de rusos, lo hicieron
también de polacos en Bolinia. Hay un
lío ahí importante con eso, porque los
descendientes de aquella gente que
además les echaron de su territorio para
poder meter ahí a los ucranianos porque
esto el BOV es solo ucraniano desde que
se lo dio Stalin en el año 45, ¿no?
cuando termino la segunda guerra.
es hasta entonces era ucraniano, perdón,
hasta entonces era polaco y tuvieron que
irse. Entonces llámenos crecían y
crecían crecían y estos no quieren tener
absolutamente nada que ver con los
ucranianos, a los que odian la muerte
porque entre otras cosas les mataron a
la familia, ¿no? también. Bueno, siempre
que hay estas cosas de los curas,
siempre que hay algo de esto, perdón,
siempre que hay estas estos movimientos
nacionalistas y absolutistas y de tal,
como pasa en el caso Vasco, hay mucho
cura metido dentro. O sea, es que es lo
que hay. Estepandera, perdón,
Estepandera es hijo legítimo de un
sacerdote católico por eh ucraniano.
Sí, pero pero es un apoyo, me refiero
yo, la creación como ponía o tal quiere
decir, vamos a ver quien crea Ucrania,
quien quien crea los orígenes del estado
ucraniano que conocemos hoy es Lenin y
de hecho a posterior eh posterior Nikita
Krusev que le regala la península de
Crimea y Gorbachov que es qui pero el
que el que más más de todos es Stalin
que les da toda la parte de Lov que no
era suya, eso era Polonia.
Sí, sí, exactamente. Tal cual, tal cual.
Es muy eso es muy interesante esto, pero
claro, eso ya es un tema muy
especializado que no es estrategia
exactamente aunque pueda tocar y es
no pero implica conocer los orígenes del
conflicto porque ahí es donde se origina
el conflicto de hoy entre ruso, entre
ucranianos tradicionalmente bueno ruso
lo que usted iba a comentar, supongo,
pero para es no, pero es que lo que pasa
es que para que eso se pueda entender,
hay que hablar de la gran diferencia que
hay entre un sistema imperial, es decir,
el sistema imperial, es decir, que el
estado austrohúngngaro, el imperio
austrohúngngaro contiene dentro a los
polacos y sin embargo, cuando eso se
rompe en pedazos y se hacen nueve países
de un único imperio, el problema que se
plantea es gravísimo, porque todo el que
tiene algo de personalidad propia de una
forma o de otra aspira a tener un
estado. Entonces, en el caso de Polonia
es como las muñecas esas rusas que hay
una y otra y otra. Los polacos están
encantados de que les han quitado de
encima a ese horror que era el
imperiúngo. Ya pueden ser ellos
solamente Ucrania, esto polacos y solo
polacos. Hay un problema
que la población campesina que está
viviendo en esas tierras resulta que no
es étnicamente polaca, es ucraniana,
¿entiendes? Y dentro de ese país que es
Ucrania, resulta que hay una minoría
húngara y otra romana.
una locura. Y entonces los de bandera y
otra gente usa por el estilo deciden
poner fin a esa contradicción por la vía
de las armas. Vamos a matar a todo el
que no sea ucraniano, lo matamos. Y
entonces van a por los rusos, van a por
los judíos y van a por los polacos. Esa
es la historia del nacionalismo,
desgraciado, que no tiene arreglo porque
es que tienen ese su nacionalismo, es el
de Suukievich, es el de Bandera, no
tienen otro.
Bueno, sí, pero sin embargo, fíjese que
que el eh el odio, digamos, de Polonia
no es a Bueno, es que el odia Rusia es
tradicional, ¿no? Ni siquiera es del
siglo XX, o sea, es mucho anterior.
Sí, ahí tenemos eso es lo que han
conseguido los americanos. Muy bien. Y
esto nos llevaría a un punto que
deberíamos que deberíamos de
comentar y es que la tanto la señora
Merkel como Macron han dicho que ellos
Minsk era una manera de de engañar a
Rusia, es decir, era la manera, ya
sabían, eran todos de un valor entendido
que Ucrania jamás diría que sí y ese
tiempo se aprovecharía para que se
rearmasen, se armasen ante un posible
ataque ruso. O sea, que la guerra nunca
había dejado de estar presente. Es falso
eso de que es un sistema de seguridad.
No es un sistema, no era un sistema de
seguridad para nada. Sabían que esto iba
a provocar el casus Bell y les daba
igual. O sea,
ha habido otra cosa, ha habido otra cosa
que hemos pasado por alto que creo que
también es importante y de hecho yo
estaba convencido, lo hablé con usted
por privado y también y lo expuse en
público. Eh, en el año, este último año
hemos coqueteado, yo creo que de una de
las maneras más evidentes, o sea,
coqueteado, mejor dicho, nosotros no,
con una guerra nuclear, o sea, con un
conflicto nuclear abierto. También es un
punto importante porque creo que no
vivimos una situación tal desde el año
62.
Sí, sí, sí, sí. que hay gente en Estados
Unidos que pero los halcones que sí que
sí que hay que ir con Rusia contra Rusia
con todo lo que se tiene. Y claro, lo
que nadie dice es qué puede suceder si
empiezan a volar cohetes contra San
Petersburgo y contra Moscú, porque
claro, es que los otros tienen por ahí
unos cuantos submarinos nucleares y
alguno tiene la potencia 850 veces la
potencia que tuvo la bomba de Hiroshima.
O sea, que lo que pueda quedar de
Estados Unidos después del
enfrentamiento nuclear, pues no sé, yo
creo que están locos.
Sí, pero fíjense, embajador, yo por mi
parte no creo realmente que Estados
Unidos esté interesado para nada en un
conflicto nuclear, pero sí que he visto
eso, desde luego, en Ucrania y en
Polonia. O sea, cabe recordar que cuando
el sistema, ya se sabe que el sistema de
de antiaéreo o el sistema de desvío de
misiles ucraniano desvía un misil que
golpea en una granja polaca, pues se dio
la noticia a bombo y platillo de que
Rusia estaba atacando Europa y de que
deliberadamente Rusia había mandado un
misil a Europa con las consecuencias. De
hecho, Zelenski a día de hoy sigue
manteniendo esa posición, que es
básicamente decirle a Europa y decirle a
Estados Unidos, "Oiga, arrasen con el
planeta." O sea, esas son las personas
que en principio son las valedores y las
garantes de la libertad y de la
democracia, bueno, todas estas pamplinas
que que y que estamos defendiendo y
apoyando nosotros.
Es importante porque de esto hace dos tr
meses.
Sí, sí. No, esto es evidente que ese
riesgo ese riesgo está ahí y ese riesgo
está ahí y
no no cabe no cabe ignorarlo y desde
luego los polacos y los ucranianos están
muertos de ganas de que haya una
escalada vertical y que
y que bueno que de horizontal se pase a
vertical y que se eline a tirar bomba,
¿no? que se hunda el templo con todos
los Sanson, con todos los filisteos.
Le preguntan aquí embajadoras.
Embajador, ¿qué opina del futuro de
Emiratos Árabes? Pues les deseo alguna
cosa,
les deseo lo mejor en toda su gloria y
que les vaya muy bien. No es un tema que
yo siga mucho de Emirato, lo siento
muchísimo, pero no lo sigo demasiado. O
sea, del Oriente Medio sigo más bien lo
que está pasando con Irán o lo que está
pasando con Arabia Saudí que son países
estratégicos específicamente. Emirates,
pues no sé muy bien lo que están
haciendo, aunque están lanzando una
campaña de publicidad mundial enorme,
¿no?
No lo sé, la verdad.
Sí, porque bueno, Emiratos Árabes Unidos
para no es lo mismo que Arabia Saudí.
No, no, no,
una cosa
no, no, no, no tiene nada que ver.
Y de hecho, bueno, supongo que sí que
seguirá con bastante atención lo que
está pasando en Yemen, lo que lleva
pasando en Yemen, desde
bueno, eso es Arabia, eso es Arabia
Saudí. Sí, claro, eso es Arabia Saudí.
Sí, claro que lo sigo. Eso es eso es
vital. Pues otra historia esa de que
vivimos en un mundo basado por las
reglas como Estados Unidos es
maravilloso.
Si tú no te riges por mis reglas,
entonces es que estás en contra de un
mundo basado en reglas. Dice, "No, mire,
pero es que no, no, no. Las reglas no
son las que ustedes dicen. Las reglas
son las del derecho internacional
público." Perdón. Eh, no tiene mucho que
ver una cosa con otra.
Dígame usted, ¿cómo es posible que hasta
ahora las reglas prohibían absolutamente
tratar con Maduro porque hago un
monstruo y un tipo siniestro? Y ahora de
repente a partir del lío que tenemos con
Ucrania se ha convertido el Maduro en
uno de nuestros mejores proveedores.
Explíqueme usted qué reglas son estas o
explíqueme usted como está usted
defendiendo un mundo basado en reglas y
ha estado y ha invadido usted Irak y
Afganistán
y y por supuesto Kosovo,
donde montó un lío que es lo clásico, lo
clásico que hace la hegemonía americana.
Montan el pollo, lo dejan y se van. ¿Qué
es lo que va a pasar? Estoy seguro con
Ucrania.
Ahora sí, nos vamos, no sabemos nada.
Sí, ya se ha acabado. Hemos hecho adiós
pum se van. Y a nosotros nos queda ahora
lidiar con una Rusia absolutamente
cabreada con nosotros, con toda razón y
con una fortaleza
nazi, vamos a ver, claramente
nazifascista
en Ucrania, que es un país de 600,000
km², no es como Polonia, que es menos.
Es decir, la suma de Polonia y de la
suma de Polonia de los Bálticos y de
Ucrania es demoledora, vamos, para la
salud del continente, lo salud política
del continente. Porque ahora, claro, va
a resultar que un señor dice, "Yo quiero
hablar, no sé, portugués en España."
Dice, "Ah, mira, este es español, pero
que hablar portugués, hay que matarlo."
Y entonces se admitirá que es lo que hay
que hacer, como es lo que ha pasado con
lo que ha pasado con los prorusos de del
Donbas, ¿no? Todo el mundo está
encantado de que se les persiga y se les
mate y tal yigual, pero si nosotros
intentáramos hacer esto aquí, no no no s
no sé lo que nos pasaría. No,
perdón.
No, no, no, no. Por Dios,
no. Es que quiero señalar que Estados
Unidos es federal. Estados Unidos es un
país federal en el que no existe ningún
idioma obligatorio, ¿no? Ningún un
idioma cerrado
oficial. Y es así porque los americanos
no quieren que haya ninguna
determinación étnica en su país. Es el
país, yo creo, más liberal del mundo. En
Inglaterra son cuatro naciones: Gales,
Escocia, Inglaterra y Irlanda del Norte.
Alemania, República Federal. Por Dios,
recuerdo que el Premio Nobel de
literatura Paul Chellan, pertenecía a la
minoría rumana de Alemania. Ningún
problema. Puedes ser romano, hablar lo
que quieras, porque también es un país
que ha dejado dejó atrás,
afortunadamente para nosotros
el el nazismo. O sea, es una de las
grandes cosas que nos dio la victoria
aliada
fue el devolvernos a una Alemania
liberal. Eso, eso de verdad es un no hay
palabras para agradecer eso, no lo han
hecho bien con todo esto aquí y además
la Unión Europea nos echa la bronca
porque está en peligro el habla
aragonesa. ¿Tú has oído hablar del
idioma aragonés?
Nos ha hecho una bronca en plena guerra,
en plena guerra que estamos ahí en
Ucrania, que está prohibido el ruso,
claro, la lengua del torsto y tal.
Resulta que nos dice, "Oiga, ¿qué están
ustedes haciendo con la lengua
aragonesa?" Dice, "Oiga, yo nada, no sé,
yo no sé de qué me están ustedes
hablando, ¿no? Mientras que la Unión
Europea se pone seria con la lengua
aragonesa de qué es esto, ¿no? Admite y
y le parece estupendo que entren ahí los
bárbaros de la Azov a arrasar a quienes
quieren hablar ruso. No lo entiendo, es
que me supera. O sea, yo esto que está
sucediendo aquí no tiene mucho sentido,
es incomprensible.
Es una estrategia equivocada por como de
costumbre. Yo creo que este es el último
el último capítulo de lo que la doctrina
americana llama la hegemonía liberal,
¿no? Y que ha producido cosas tan
interesantes como, por ejemplo, la
invasión de Irak, la retirada de
Afganistán, que es, yo creo que es de
muerte y Filemón, y la desgracia de Sí,
sí. Y la desgracia de de Libia. Pero
vamos a ver, Rubén, que es que se ha
retirado antes, se ha evacuado antes.
El estado mayor, ha evacuado antes el
estado mayor que la tropa. [ __ ] es que
esto ni mortadel ni Filemón, es que esto
es una cosa, la guerra de Gila, ¿no? Les
decimos
pero también hay que ver embajador que
hay muchas cosas que que por ejemplo,
¿cuántos años llevamos empantanado así
como principal foco que había? ¿Qué tal
de Afganistán? Oye, en dos años ha
resuelto lo de Afganistán, se han
quedado ahí tan panchos.
los eh talibanes y aquí ya ni existe
Afganistán, nadie habla de Afganistán,
nadie comenta absolutamente nada. ¿Cómo?
Eso es lo que yo pronostico que va a
suceder con Ucrania, es decir, antes o
después sea los americanos, que es lo
clásico, se irán, nos vamos fuera y se
van y ahí quedará todo y claro, pero
quedará todo patas arriba, quedará
nosotros enemigos, Rusia enemiga
nuestra, porque me gustaría decir algo
que no tiene mucho que ver con Putin,
tiene que ver con la guerra de Crimea,
la guerra de los rusos son algo
paranoicos y todos nos lo hemos siempre
a coña porque, bueno, es una cosa de los
rusos, No, pero empiezo a ver que a lo
mejor no están tan descaminados porque
en Ucrania no quisieron
conquistar esto Constantinopla,
Inglaterra les hizo la guerra, perdimos
la oportunidad. Occidente, el
cristianismo perdió la oportunidad de
que Constanopla volviera a ser
cristiana. Se lo impidió Inglaterra, es
lo que hay. Y ahora han montado este
pollo, ¿no? Y encima los que mataron a
20 millones de chavales, porque tú vas a
Rusia y ellos a la verte de Ucrania no
hablarán de los nazis y tal.
Banderistis, los de bandera
en Ucrania, ¿no?
Claro. O sea, estamos apoyando a los
banderisti, salen con retratos así de
bandera. Claro, los los nietos y
bisnietos de los rusos que han perdido,
que perdieron a sus antepasados en esa
batalla, en esas botellas brutales donde
se dejaron a 20 millones de críos ahí en
en la estepa, no se les tiene que
alterar la sangre. [ __ ] a mí se me
altera y no no he perdido a nadie. ¿Qué
hace nadie? Me estaba riendo porque
preguntaban por aquí en relación de lo
que estaba diciendo y lo que comentaba
el embajador, que por ejemplo pues
también pasa lo mismo con Juan Guaidó,
¿no?, que era la gran promesa, el
libertador de Venezuela y tal y en
cuanto y el pobre hombre pues no sé,
estará trabajando en un Seven-Eleven o
en un KFC en Estados Unidos. Claro,
porque Estados Unidos lo había apoyado
porque el peor sistema del mundo era el
sistema de Maduro. Entonces reconocen a
un jefe alternativo y tal, pero como el
mundo ya sabes tú que las reglas son las
que yo digo, pues ahora resulta que
Maduro no es tan malo, muchísimo mejor
que Rusia, la Rusia de Putín, todos con
Rusia, todos con Maduro. Y entonces,
claro, el señor Guaidó, pues como tú
dices, ya trabajar flipando
hamburguesas, solo que sea rico por su
casa o la CIA le paga una pensión. En
esto
no quiero dejar sin contestar, bueno, yo
tampoco soy especialista, eh, ni mucho
menos en Emiratos Árabes Unidos. Sí que
he podido decir que, bueno, Emiratos
Árabes Unidos viene de la desconocición
de Reino Unido, pero sí que es un país
hm yo creo que en cuanto a relaciones
exteriores en política internacional,
como diría que juega como lo igual que
los saudíes que juega a dos caras. De
hecho, de creo que en el año 2016 2017
Emiratos Árabes firmó sea que una
alineación con la política exterior de
Arabia Saudí y de hecho rompió las
relaciones diplomáticas con Qatar.
Emiratos Árabes Unidos apoya, hace
realiza grandes inversiones en
Chechenia, de acuerdo. E
en el régimen de Kadirov, creo que sí,
creo que es el nombre, Ramzá Kadirov.
Y y por ejemplo hace poco también China
dijo que van a apoyar que puedan poner
el primer rover lunar eh de Emiratos
Árabes Unidos en en la Luna, etcétera,
etcétera. Pero al mismo tiempo también
el año 2015214 apoyó eh la participó de
hecho en la guerra de Yemen dirigida por
La Saudita, en pocos años después en la
guerra de Libia dirigida por la OTAN.
Quiero decir que como que se mueve un
poco, o sea, tiene una vinculación con
Arabia Saudita, pero que se mueve un
poco como entre entre los dos eh entre
los dos grandes bloques. Y sí que hay
una cosa una cosa importante que hemos
visto este último año y que creo que sí
que puede ser un punto de inflexión para
Estados Unidos. Estados Unidos necesita,
porque gran parte de su economía está
basada en la energía, el petróleo, y
necesita eh llevarse bien con Arabia
Saudí. Y este último año las relaciones
entre Arabia Saudí y Estados Unidos no
han sido especialmente buenas. De hecho,
mucha gente tiene que saber que el el la
subida del petróleo ha venido más por
cuando los saudíes han cerrado el grifo
que por la propia guerra eh de
Rusia, ya que Estados Unidos no era el
principal importador de petróleo ruso.
Y eso le preguntaban también, yo
entiendo por si Arabia va a tener un
papel importante de cara a decir, "Oye,
si a futuro el que va a tocar la música
del cual van a bailar todos va a ser
China, pues yo me voy con China y le
vendo el petróleo a China."
Bueno, en eso es un tema muy importante
el que has tocado, la relación
estratégica entre Estados Unidos y
Arabia Saudí por primera vez en yo creo
que 50 años o muchos años, bueno, no
tanto porque tuvieron una destacada
participación en el en el 11 de
septiembre, ¿no? O sea, esto es sabido y
conocido, ¿no?
Y entonces el ha habido más y menos,
pero ahora yo creo que ya va subiendo el
nivel del enfrentamiento. Yo siempre soy
de los que he dicho que nunca veremos
romper Arabia Saudita con
con Estados Unidos
con Estados Unidos, porque es el
elemento clave para la contención de
Irán, que es el peor enemigo de Israel.
¿Estáis de acuerdo? Pero
lo que yo no podía imaginar es que los
que podían romper la relación eran los
saudíes.
Ahí sí que mira, me he quedado completa.
Yo reconozco que, en fin, no soy un
profeta, esto sí que ha sido una
sorpresa, pero de las gordas, de las
grandes, de esas que se lleva uno una
vez en la vida, son los
que se van por ahí. Y claro, no te
oculto
que eso sí que sería decisivo para el
dólar, porque no te olvides que si el
dólar fue la moneda central de las
transacciones y tal y cual es en gran
medida porque cuando viene el lío del
petróleo que sube de precio y tal y cu
año 73
eh se lleva bien a laita con Estados
Unidos y pasa todo al dólar que en el
momento en se rompa sería un golpe
brutal.
quería tocar esto y por eso he destacado
y dedicado un tiempo esta pregunta
porque quiero recordar algo que ha
tocado de embajador también. El único al
que tiene que ir periódicamente, o sea,
el único país al que tiene que ir
periódicamente el presidente de Estados
Unidos a arrodillarse. Recordemos las
imágenes de Trump bailando con el sable
en la mano con los
cuando pusieron un meme que era cuando
te quieres ir a casa, pero necesitas
petróleo. Es a lo saudí. Es decir,
Estados Unidos de si depende de alguien,
como bien apuntaba el embajador, es de
Arabia Saudí. Entonces, si Arabia Saudí,
como estamos viendo ahora mismo, dice,
"Oye, pues si China está funcionando
también las cosas y encima no está
metido en fregados y no me hace
preguntas ni se mete conmigo por si yo
decapito, no decapito, tal, no sé
cuánto, pues voy a priorizar ese ese
mercado." Eso sí que ya sería pues eso
supondría lo ruptura del cambio de del
cambio de de paradigma respecto a la
economía global dirigida por Estados
Unidos, ¿no?
Sí, definitivamente. Es decir, si
rompen, si Arabia Saudi decide irse con
China en vez de con Estados Unidos, que
yo no creo que lo vaya a hacer, pero
bueno, ya sabes,
bueno, China, China lo está, China lo
está intentando por activa y por pasiva,
es hasta diciéndole que les van a poner
roberes lunares y que les van a dar
misiles y cohetes y de para exploración
espaciales.
Pues ahí ya pueden tener cuidado los
americanos porque si hay un cambio de,
¿cómo se dice? salta, cambia de
orilla, se pasa al otro lado. Eso sí que
es un cambio de esos que cambia la
historia. Eso es una cosa importante y
eso sí que sería un game, como se dice
en inglés, game changer, o sea, que
cambiaría el juego, las reglas de juego,
¿no? ¿sabes?
Y yo creo que por eso China es donde
está picoteando, o sea, yo creo que lo
que está Exactamente. Tal cual comparto
lo que estaba explicando el embajador,
por eso quería tocar este tema y es
donde creo que China está picoteando. O
sea, China es consciente del punto débil
de la economía y del y de la necesidad
de Estados Unidos y tiene que estar
ahora mismo ofreciéndole el oro y el
moro, nunca mejor dicho, y que me
perdonen, eh, a los a los saudíes. Y
bueno, pues eso si puede ser un punto de
inflexión y a muy corto plazo. A muy
corto plazo.
Sí, sí, sí.
Pregunta ASM.rcu. RCU. Ahora también os
digo una cosa, como eso pase, ni
descuento de 20 céntimos ni, o sea, aquí
va a haber que llevar los coches con,
vamos, hacerle un agujero al chasis en
el suelo para sacar los pies como los
Picapiedra y así va a ser como tener que
desplazarnos porque como pase eso aquí
no vamos a ver una gota de ni de
gasolina. nos llevamos muy bien con el
mundo árabe por diversas, entre todas
esas cosas porque ellos nos consideran
unos unos, ¿cómo se dice? No idólatras,
sino los que apóstatas, porque éramos
todos musulmanes y nos convertimos a la
religión cristiana. No estamos muy
cercanos a ese mundo. Lo cierto es que
nos llevamos muy bien con el mundo ese.
Pero es que Arabia Saudita tiene una
doble función, esa que tú has dicho
efectivamente, que es la de con China y
tal y cual, pero luego tiene otra
crítica que el otro gran punto de la
política externo americana, Israel,
o sea,
bueno, claro, esa es la pregunta que
teníamos aquí. Justo toca justo las dos
cuestiones. El dólar.
¿Qué opinas de la de lo de lo que Israel
hace con Palestina? Pero bueno,
¿qué quieres que opine? Pues me parece
interesantísimo lo que está pasando de
Me parece interesantísimo lo que está
pasando en con esta con esta cuestión,
¿no? Porque puede traer consecuencias de
futuro absolutamente enormes. O sea, las
las consecuencias para el mundo
occidental. Si finalmente Israel ya es
aceptado por todos, ya ha empezado a
decirlo Amnesty International, ¿no? Que
es un estado
si en todo Occidente se generaliza no
solo Amnest International sino todos los
demás Freedom House, tal todos que eso
es un estado parcid se nos va a plantear
un problema en Occidente importante
porque ya estamos divididos en el jardín
y la jungla y la el jardín es
minoritario.
Pero si el jardín incluye un estado que
machaca a los palestinos, que tiene
condiciones de aparcid, que estamos
hablando de 1400 millones de musulmanes,
¿no? No un arco geográfico que va desde
Nigeria hasta hasta Filipinas, ¿no? Está
incluso más abajo, Sumatra y Malasia. O
sea, eso sería, vamos, para Occidente
Demoledor. Ya estamos mal porque estamos
entre el jardín y la jungla y solo somos
1500 millones o 1000 millones, ¿no? Pero
si ya encima esos 1000 millones están
infectados por el tema moral del de la
parc, estamos perdidos. Realmente lo
vamos a llevar muy mal. nos habrán
llevado estos locos, porque no es lo
mismo que tú tengas mucha fuerza eh
interna, que es lo que le pasa al lobis
israelí que el libro está escrito por
Mersheimer y Walt. son dos grandes
profesores de derecho internacional
público. Miss Jaime se ha hecho muy
famoso en Estados Unidos porque es el
que dice que de lo que está pasando en
Ucrania, la culpa la tiene Estados
Unidos, o sea, que solamente la tiene él
y los demás nadie, o sea, y se ha hecho
famoso porque es una visión otro pro
Putin, por lo visto, no sé que es lo que
cobra también de Putin, no sé. Ha dicho
eso y ha escrito con WT un libro sobre
el el lobby israelí en Estados Unidos.
Es un libro que causó gran, pues no sé,
conmoción y que claro, tú puedes
controlar el estado, pero lo que no
puedes controlar son 100 millones de de
de árabes, de musulmanes, no solo
árabes, de musulmanes.
Y si nos cargamos con ese punto, es
decir, si nos cargamos con esa mochila
de que tenemos entre nosotros, además
como miembro destacado y aquí en Estados
Unidos le importa mucho a un país que
practica la parediz con los musulmanes y
va camino de eso, pues las consecuencias
las consecuencias pueden ser demoledoras
para nosotros.
Totalmente. Embajador. Eh, me estáis
poniendo muchos los de Brasil. Sí, yo he
visto lo de Brasil antes de empezar el
directo, pero quiero deciros una cosa.
Bueno, si queréis lo digo porque me
estáis preguntando muchos. Vamos a ver.
Lo de Brasil es algo muy parecido a lo
del Capitolio en Estados Unidos.
Sí, sí, sí.
O y y y os digo lo que avanzando un poco
lo que voy a explicar en mi vídeo de
mañana, por lo poco que yo he visto,
pues estamos hablando de señoras y
señores de una manifestación con
banderas. Si no hay un cuerpo armado
policial que apoye esa entrada en el
Capitolio tal, va a quedar en nada. Va
quedar en unos señores que han asaltado
el Congreso, que se a los que se haya
detenido se se juzgará por los delitos
que sean. Punto y final. Es decir,
siempre y cuando no haya un apoyo de una
facción militar no va a pasar
absolutamente nada más que la
escenificación de unos de pues el
descontento de que haya ganado Lula por
un margen tan estrech, etcétera, y otros
pues el extremismo. He mirado otra vez
los fachas brasileños que quieren tal.
Punto y final. Entonces, no os volváis
locos porque los medios de comunicación
ya sabéis cómo es, pero hay que ser
analítico y frío. En política lo que
cuenta es la fuerza. Unas personas con
unas banderas en el Congreso, pues tan
fácil como llamar a la policía militar
en Brasil o al ejército y esos tíos van
fuera y ya está, ¿eh? no estamos
hablando. Entonces, bueno, pues vamos a
ver qué es lo que pasa, pero mientras
mientras no haya, repito, un apoyo o una
una adhesión por parte de un cuerpo
armado, pues no va a pasar absolutamente
en nada. Lo mismo que pasó hace escasos
meses, creo recordar que fue en Colombia
o
o en Ecuador, ¿no?, que el presidente
dijo, "Disuelve el Parlamento. Bueno,
usted disuelve el parlamento, pero el
ejército está con usted, ¿no?" Pues
entonces ese tío detenido y a tomar por
culo. O sea, tenéis que tener claro que
como bien analizamos y bien explica
muchas veces el embajador, en política
lo que cuenta es la fuerza, es la
capacidad que se tiene para someter a
otro. Y someter a otro se hace siempre
pues desde Atapuerca con la porra y con
la fuerza hoy con los Es que es así,
desgraciadamente la política no no es
otra cosa.
Bueno, vamos a espérate que nos apunten
a esto los camioneros y luego los
ferroviarios y luego yo. Vamos a ver.
Sí, sí.
Es que no tengo ni idea de política. No
tengo ni idea de política brasileira. No
sé, no sé de qué va esto. Pero en el
caso de Trump, lo que sí está claro es
que el asalto al Capitolio tenía detrás
al presidente Trump. Eh, esto no tiene a
nadie. Y esto es espontáneo. Se han
tirado todos a la calle ahí y vamos a
ver lo que esto da de sí. No sé, un
algarada no sé, no sé. Hay un tema que
quería tocar con usted respecto a este
último año, que es la otra cara de la
moneda, embajador, porque aquí eh parece
ser que el único que está moviendo ficha
militarmente,
sí, en Perú, perdón, fue en Perú, he
dicho Ecuador o en Perú, perdonad, el
único que ha movido ficha eh
internacionalmente así es Rusia, la
única que invada de tal, no sé cuántos.
Me gustaría hacer un pequeño repaso con
el embajador de lo que hemos viido
también el último año, que es la vuelta
de Estados Unidos a puntos clave, como
es en este caso a Somalia. Estados
Unidos en mayo decidió volver sobre el
terreno, es decir, llevar tropas
estadounidenses. ¿De acuerdo? Por lo
tanto, se podría entender como una
invasión. De hecho, así lo publicaba,
por ejemplo, el periódico El español.
Eh, Estados Unidos ha invadido a Somalia
y desde entonces lleva realizando
ataques ininterrumpidos
que, obviamente, de acuerdo con la
prensa internacional solamente solamente
matan terroristas, solamente matan
terroristas de Al Shabbat. El Pentagonis
dice que bueno, son ataques quirúrgicos,
sin embargo, pues las situaciones son, o
sea, que son básicamente pues eso,
drones teledirigidos que van
directamente a las posaderas del de
líderes terroristas, cuando realmente
luego hay fotografías de ciudades
completamente arrasadas y Somalia está
en una situación trágica, había
remontado un poquito, era el, creo que
es el país más corrupto de África o era
el país más corrupto de África, Somalia,
había remontado un poco crítico con la
intervención de China, que le habría
dado por primera vez un puerto,
etcétera, etcétera.
Y bueno, para los que no lo sepan, pues
lo había puesto por aquí. Somalia, de
acuerdo, está aquí el cuerno de África,
tiene una importancia, una importancia
estratégica clave para el Mar Rojo,
sabéis, el acceso al Mediterráneo,
principal ruta comercial y con Europa y
y bueno, pues simplemente que aunque
esto no se publique y de hecho en
Estados Unidos se la publica como la
guerra secreta de Biden, pues es el la
acción militar de Estados Unidos sí se
está desarrollando en algunos puntos
clave en este caso eh en Somalia.
Embajador, me gustaría saber si usted
pues tiene algún parecer al respecto
sobre este tipo de intervenciones eh en
África y por qué.
Bueno, a mí me parece una cosa muy
interesante que de una parte colocamos a
Estados Unidos y su guerra en Somalia y
en otros sitios y sin embargo lo podemos
lo podemos esto comparar con los chinos
abriendo un puerto en Lu, Lumu en Kenia.
O sea, los chinos no han pegado un tiro
y tienen el triple de comercio exterior
con Estados Unidos, con África, del que
tiene Estados Unidos. O sea, es que la
comparación se impone, tíos, ¿qué estáis
haciendo? Bueno, en concreto en el caso
de Alah, tenemos un testimonio precioso.
Tú sabes que hay un chico que es el
premio Pulitzer más joven de la
historia, que es Ronald Farrow con 26
años, ¿no? Este es un chico el que
destapó mi tú, el de Einstein y todo
esto.
Este joven inició su vida profesional,
acabo
relaciones internacionales y inició su
vida profesional con Holbrook. Richard
Holbrook era el becario, el becario de
Richard Holbrook y tiene un primer un
libro que es se llama La militarización
de la política exterior americana y
entre otros sitios habla de
del cuerno de África, ¿no? Y es
demoledor, claro, un sitio donde no
tenía que haber habido terrorismo.
llevaron ellos
según Ronan Faris que esto es muy
importante, o sea, que hay muchas cosas
que yo digo algunas algunas
minoritariamente que es mi opinión, pero
hay otras que no es mi opinión, esto es
de Rena ofrow, o sea, así de sencillo,
¿no? como el que dijo que se iba a
romper Ucrania en dos y que iba a haber
guerra civil, no fui yo, fue Henry
Kissinger. O sea, que
entiendes, o sea, el que no debía
emplearse el acto. Lo dijo en el año 90
Hans
Ditrich Ditrich Genser y en el año 97 lo
ratificó Kenam. Bueno, y luego está Miss
Jaime. Hay muchos qui decir que muchas
cosas de las que yo digo no es que sean
invenciones mías, no. Esto esto del al
saha, por ejemplo, yo os recomiendo que
leéis a faro. Yo me quedé asustado de
cómo claro, es que no, esto nos lleva
Ramón una vez más a discutir problemas
de base, ¿no? Entonces los Estados
Unidos funcionan de una determinada
manera que no es la de otros países. Los
Estados Unidos pues
no tienen para hacer política exterior
no disponen como Francia o Alemania de
una carrera profesional
eh de personas dedicadas a ello y con
las que nadie se mete y que son,
digamos, el el alma del estado, ¿no? Los
americanos de esto nada. Cada 4 años the
winner takes it all. O sea, el ganador
se lleva todo y hacen lo que lo que
pueden. Vamos, intentan mantener una
estrategia permanente con esos mimbres y
claro, no lo consiguen. Y entonces,
¿cuál es el mal menor? Las fuerzas
armadas.
Ahí sí puedes hacer política exterior
porque tú le llamas por teléfono
general, eh, esto aterriza con tu
división ahí en dentro de una semana,
presidente está hecho y lo hace.
¿Entiendes? Sin embargo, esto en la vida
civil, ¿no? Y China lo que tiene es lo
contrario. China tiene una excelente
administración como Estados Unom
y como la tiene Francia y como hasta
hace cierto tiempo la tiene Inglaterra
que ya no la tienen. Pero bueno, Francia
y Alemania siguen teniendo ese estado
profundo, ¿no? Y esto Estados Unidos no
lo tiene.
Ponían una cosa por aquí que dicen es
China está a años luz de ser una
potencia mundial. Ponían por aquí por el
chat. Bueno, me gustaría volver a
recordar, si queréis, este tríptico de
hace, bueno, este esquema de hace nada,
de este último año en el que también se
dice que hay una parte de esta de la
economía china que no está reflejada
aquí porque estaría en países de eh
Latinoamérica.
También voy a decir, yo no comparto
alguna de las cosas que dice el
embajador, como por ejemplo eh yo no
comparto para nada que Trump estuviera
implicado en lo del Capitolio porque hay
mensajes que han salido a posteriori de
Trump pidiendo la intervención, o sea, a
a la gobernadora de de Washington que
pusiera medios previamente a la
manifestación, que pusiera la Guardia
Nacional y no le hicieron caso. Eh, pero
en esto de China creo que es un como
dice el embajador que son hechos. Y
quería volver aí con bajador porque me
gustaría analizar con usted si quiere
una situación final ya para no
explotarle más y disculpe que hayamos
alargado.
Y no me explota, no me explota. Reén. Es
un placer hablar contigo. Me gustaría,
ya que estoy en China, me gustaría
decirte una cosa, daros un dato que
quizás no sepáis. ¿Cuál es la red social
hoy en Estados Unidos más que tiene más
más seguidores?
Pues no sé, Tru Social, la no sé si es
la de Trump o Twitter.
TikTok.
TikTok.
La de China.
TikTok China.
Sí, sí.
O sea, que no es un problema solo de
producto interior de bruto. Es que según
me han contado, y esto no lo he visto,
pero según me cuenta gente que va muy
frecuentemente a China, los eh los
mendigos
piden limosna con el móvil y hay una
aplicación, entonces así pum y le das
uno o cinco yuanes o 10 yuanes, lo que
quieras también por móvil. O sea, quiere
decir que no hay un cheque, nadie sabe
lo que es el papel ni nada. La moneda
virtual funciona de otra manera distinta
como nosotros. Aquí está empezando la
tarjeta de crédito virtual está
empezando. Consiste en que tú llegas a
Estados a tú llegas a China y metes en
un banco, pues no sé, vas a estar ahí
una semana, pues a lo mejor con ,500 te
basta, pum, metes $500 en la cuenta y te
vas, no te dan tarjeta ni te dan nada.
Entonces ahí cuando te llegas a
cualquier sitio a comprar cualquier
cosa, sacas el móvil y haces así, click
y ya es
Pero me gustaría,
no es que se, perdón, no es que sea
solamente un problema de tener más PIB,
que tienen más producto interior bruto,
ni mejor administración que la tienen,
ni las ideas claras que la tienen, ni un
ni una estrategia a 20 años que va a
seguirse cumpliendo, no, sino que es que
están incluso en la vanguardia
tecnológica y en la vanguardia de las
cosas que hacen la vida cotidiana, el
TikTok, la la tarjeta virtual, todo ese
tipo de cosas, ¿entiendes? O sea, de
verdad que están es sorprendente porque
a mí en el año 2000 me vino a ver un
secretario de la embajada de China, de
la República China, y me dijo a ver si
había dinero para ellos, que eran para
sub desarrollado y que a ver si teníamos
algún crédito.
Esto me ha pasado a mí hace 20 años,
¿no? O sea, cuando yo era el que llevaba
el plania en el ministerio, es una cosa
cualquiera yo es que es increíble lo que
han hecho en 20 años. No
me gustaría embajador antes de porque ya
le digo yo
que no me explote Rubén, por favor, que
no
ya pero bueno, me me sabe mal porque
luego el día que conozca a su mujer me
va a golpear, pero va a decir
está encantada, ¿no? Está encantada
tantas.
Eh, hay una cosa que me quería comentar
con usted de este último de este último
mapa. Fij en los tres grandes bloques eh
de Asia, Norteamérica y América Central,
hay dos grandes potencias. Pero en el
caso de Europa, y este es el el punto,
el ki de la cuestión que yo creo que
vale la pena analizar, porque mucha
gente pregunta, "Oye, ¿y esto por qué
pasa? ¿Por qué por qué Europa está en
este papel? ¿Por qué se deja arrastrar?"
Pues muy sencillo, damas y caballeros,
porque desde la desde que Adolf Hitler
se pega un tiro en su búnker en la
cancillería del Reich,
Alemania eh perdón, eh Europa
Continental ha vivido bajo el paraguas
la producción de aquel que lo invadió y
fue su soberano. La palabra soberano es
aquel que tiene la facultad de someter a
otro, que fue Estados Unidos. Y si nos
fijamos en este mapa que estamos
habiendo aquí de las economías, primero
nos fijamos en este fragmento de aquí
que es Europa, tenemos en primer lugar
United Kingdom, que está fuera de la
Unión Europea, ¿de acuerdo? Eh, a día de
hoy. Y luego tenemos como las cuatro
principales economías, dos países que
están literalmente en quiebra, uno que
es España, otro que es Italia. Y después
tenemos a Francia y a Alemania, que son
dos países que se fragan sobre lo que he
dicho, la reconstrucción del plan
Marshall, la explotación de Estados
Unidos de las la región del Rus, la
región del Sarré hasta el año, porque
cabe recordar que del año 45 al año 50
en territorio europeo las dos
principales fuentes de carbón y la y la
y de acero la explotaba directamente
Estados Unidos como una potencia
colonial hasta que llegó de gol y dijo,
"Oigan, dejen No, que seamos nosotros
quienes gestionemos esto. Y fue cuando
se creó la Comunidad Europea del Carbón
y al acero y luego se adapos
dos países que son Francia y Alemania
son los países que han vivido estos
últimos 70 años bajo la batuta de
Estados Unidos porque ha sido Estados
Unidos el encargado de reconstruirlos.
Es así de sencillo. Entonces, hasta que
esto no cambie, hasta que no suceda algo
en Europa que rompa con esto, pues
Europa va a seguir en esta tesitura. No
sé si embajador está de acuerdo con mi
análisis. Totalmente. Más aún de ahí
viene mi desesperación al ver que no
avanza la Unidad Europea. Nosotros
estamos como estamos porque no hay
manera de salir de la superstición del
Estado nación. Si estuviéramos todos
juntos le podíamos decir a Estados
Unidos, "No, mira, no nos vamos a llevar
mal con Rusia. Tú si tienes problemas
con Rusia, pues tú verás, ¿no? Nosotros
no. Y tampoco vamos a apoyar a este
régimen de Ucrania mientras no haga lo
que ha hecho Alemania de manera ejemplar
que se llama en alemán Cergangen Heites
de Deltigung. Mientras no hagan los
ucranianos eso, no vamos a ser amigos.
Ponte como quieras, ¿eh? Ya está. Por
cierto, dentro de una semana me voy de
visita oficial a a Moscú, que lo sepas.
Ah, sí,
claro. No, digo, le diría, no, de le
diría, me voy, digo, [ __ ]
no, no, no, déjame en paz, lo que me voy
de visita oficial y voy a hacer lo que
me dé la gana y lo que sea necesario. Y
un Nordest y tres y cuatro si hace
falta. O sea, no podemos llevarnos mal
con Rusia, [ __ ] No nos podemos llevar
mal con Rusia.
Pero, pero, per, pero embajador, ¿cuáles
serían las cuáles serían las
consecuencias de eso?
Si fuéramos una Si fuéramos una unidad,
ninguna. No, d por parte de Estados
Unidos a a
los comisarios europeos, a Úrsula
Vonderlen, a
Nada, porque es que todo es que toda esa
estructura sería distinta.
Habría un teléfono, como decía
Kissinger, ¿dónde está el teléfono de
Europa? Mire, aquí está, aquí lo tiene.
Llame usted, por favor, y hable con el
responsable de otros exteriores, porque
hay uno solo, ¿eh? Y nosotros cuando
hablamos tenemos 400 millones de toretas
con mucho dinero y mucha civilización.
No vamos a romper con Rusia porque nos
van a llevar el pan de nuestros hijos. O
sea, si no es por otra cosa. Ustedes
tienen problemas graves de que están
perdiendo la hegemonía y tal, son su
problema.
Nosotros tenemos otros. No vamos a
romper con Rusia. Punto. Se acabó.
Porque es vital. Es que es es el como te
digo, el pan de nuestros hijos y por
cada vez que hemos roto con Rusia ha
habido unas guerras mortales entre
nosotros. O sea, [ __ ] es que esto es
el ABC, por Dios, esto es el ABC. Y
además venimos, bueno, eh ya estamos en
enero, el banco, la OCD establecía que a
partir de enero eh Alemania iba a entrar
en recesión, que no lo hacía desde hace
20 años. O sea, Alemania este mes ya
entraría en recesión a -0,3
en recesión. Y si entramos en esa
tesitura junto con Francia, pues ahí sí
creo también que puede haber una
alternativa de que los alemanes, porque
los alemanes hemos visto manifestaciones
en Austria, en Alemania que están hasta
la coronilla de la OTAN, de Estados
Unidos. Lo del Nord Stream ha sido un
auténtico, bueno, no vamos a decir
escándalo, pero los alemanes no son
idiotas. Es verdad que es una sociedad
muy servil, pero no son idiotas. y en
Francia 3 cuartos de lo mismo con las
bueno con con el crecimiento del EPEN,
etcétera, etcétera. Por eso también me
gusta preguntar al embajador si cree que
ahí en esa crisis que se avecina para
los dos principales países que
estructuran esta Unión Europea, hay una
hay una posibilidad de reacción contra
esta tesitura que ya está caduca,
¿no? Hablarán mal del mando, que es lo
clásico en los ejércitos. hablar mal del
mando, pero nadie tiene el valor de
decirle, "Te lo quitamos y no te hacemos
caso." El problema es que se lo acaba de
decir ahora el GEM francés,
los ejércitos son una cosa estrictamente
nacional y no pueden salir de ahí.
Bueno, pues parece muy bien, pero esto
lo que quiere decir es que si Estados
Unidos nos manda la recesión, pues
iremos a la recesión. O sea, no en eso
estamos. Es decir, que hay que darse
cuenta de la barbaridad que han
cometido. Es decir, por algo que no
sabemos por qué hay que hacerle daño a
Rusia, porque estrategia detrás de eso
no hay y de verdad daño a daño no se le
hace porque que Rusia pierda 5,000
carros de combate como si pierde 10,000
le da igual, ¿no? El daño que que
causarle a Rusia para que de verdad deje
de ser un enemigo estratégico sería
quitarle los cohetes intercontinentales,
sería quitarle los 12 usos horarios,
sería quitarle pues no sé, 20 millones
de población o 30. Una locura. No se
puede bien. Esto se pone de esta manera
y de otra pones una recesión con
inflación global. Y tú me dirás a mí,
¿qué qué paísemón
puede decir? Pues vamos a una recesión
con vamos a una recesión con inflación.
Nadie. Es una locura completa. O sea, el
problema de esto, reubén, estamos muy
mal administrados porque los Estados
Unidos están en un grave proceso de
crisis.
Tenían que haber cambiado las cosas
cuando se hundió la URS y no quisieron y
lo están arrastrando y arrastrando y
arrastrando y no sé cómo va a acabar
esto, pero bien, ¿no? Porque
históricamente cuando tú tratas de hacer
que un paradigma que ya está superado
siga funcionando, las cosas acaban muy
mal y en eso estamos ahora mismo.
Sí. Además, mira, ha dicho un dato que
me parece importante porque el otro día
debatía con un con Óscar Bara, creo que
es, me decía, bueno, que que Rusia había
tenido un gran fracaso militar porque
efectivamente habían caído, no sé si
4000 o 3000 o 5000 tanques. Mira, hay
una conversación de de Adolf Hilder, eh,
yo supongo, no sé si esto lo sabe el
embajador, que se grabó en secreto en un
tren en el año 40.
Sí, con hablando con Manheimer
finlandés. Sí,
eso es. y dice eh básicamente reconoce
que que la primero reconoce de alguna
manera que la guerra está perdida ya en
el año 43 porque dice que él ni ningún
general ni nadie podía esperar de
ninguna manera que la URS y que Rusia en
este caso, bueno, la URS, que no es lo
mismo que Rusia, pero que la URSS,
produjera 30,000 tanques en el año 1942.
¿Vosotros creéis que Rusia no tiene hoy
la capacidad para producir para que le
por eso dicho los embajadores 3000
tanques, pues estamos en el año 2023 y
la economía de Rusia de hoy no es como
la de la US de 1942
que acababa de necesitar las hambrunas
en Ucrania, etcétera, etcétera, que por
cierto, qué pronto se Bueno, claro, eso
explica también muchas cosas de las que
eh subyacen en Ucrania, ¿no? Porque
Stalin hizo auténticas barbaridades en
en Ucrania. Eh, dice Tony Navarro,
"¿Cómo necesitaría una ayuda para un
tema humanitario burocrático del
embajador?" Pues no sé si hay algú
alguna manera de ponerse en contacto con
el embajador. No sé si tiene algún
correo que pueda hacer público que o a
través de algún Pero bueno,
no sé si
la administración española en principio
no se ocupa de casos humanitarios, lo
siento. Y yo no puedo intervenir en
ello, o sea, que lamentablemente
no estoy por eso. Además, el el
embajador ya fue
ligeramente criticado por decir que los
derechos humanos pues son como la
vanguardia de Occidente, pero que no
tienen papel, ¿no? Que perdón, que son
papel mojado en cuanto a a lucha de
poder. Aspecto de
Está claro, está claro, está claro. Los
derechos humanos son como armas
arrojadizas. Pues tú no cumples los
derechos humanos. Ya me dirás tú a mí,
Rubén, ¿qué respeto de los derechos
humanos hay en Arabia Saudí?
Sin embargo, son nuestros amigos. Es que
esto es una broma de mal gusto y
entonces como yo lo digo, pues soy
proputin y yo no soy proputin. Es que no
es que lo de la política de derechos
humanos es lamentable porque no son
derechos humanos de verdad. Yo estoy de
acuerdo completamente que lo que he
hecho la Junta de Birmania es
inasumible. Lo que están haciendo en
Irán y lo que está pasando en Afganistán
es inasumible. Pero es igualmente
inasumible lo que pasa en Arabia Saudí,
no solamente con su propia población,
sino con el Yemen que ha protestado
incluso la UNICEFZ
y nadie dice nada. Pues son amigos.
[ __ ] es que esto de verdad es que no
se debe, vamos a dar un paso más. La
política exterior no se puede organizar
sobre la base del respeto a los derechos
humanos. Punto. Se acabó.
Pero que cuando dices esto parece que
estás diciendo que vas en contra de los
derechos humanos. No, simplemente
no no no que va
y la política es la lucha de poder y la
lucha de poder tiene que ver con los
intereses, no con los derechos
son intereses. Son los intereses entre
los estados. Es por eso hablar de una
política exterior feminista. Es es una
cosa aberrante. Bueno, en fin,
como como embajador, por Dios, que ya no
nos van a volver a llamar de ningún
sitio ni nada, por favor. Y nos cancelan
lo poco que nos ponen como por
Me gustaría trasladar una pregunta ya
para cerrar que que alguna vez me han
hecho eh, como usted obviamente
diplomático de carrera, breado en
diferentes escenarios de bueno, pues
desde la diplomacia internacional y en
países en conflictos armados, me
gustaría trasladar una pregunta que me
hice Lrea por Instagram. E, ¿qué papel
tiene si es que tiene alguno? Y si puede
y por qué no no por ejemplo en este
supuesto en el de Ucrania no opera tiene
las Naciones Unidas.
Hombre, las Naciones Unidas fue una
creación magnífica de los Estados Unidos
de América que se dotaron de Kelsen, un
gran jurista, el posiblemente el jurista
de más prestigio de su generación y
trataron de organizar un mundo basado,
eso sí, en reglas jurídicas
y en una concepción de la seguridad que
era verdaderamente ejemplar. todos
iguales, todos países soberanos no se
hacen preguntas. Entonces, la idea era
evitar
que hubiera roturas
de la paz y la seguridad
internacionales, ¿no? Que no hubiera ni
controversias
que pueden dar su dar origen a que se
rompa la paz y la seguridad
internacionales, ¿no? O que pueda haber
conflictos que son simplemente pues que
los estados se llevan mal entre unos y
otros.
este propósito magnífico, claro, era,
como tú sabes, era una especie de
parlamento de la humanidad. Eh eh pues
resulta que claro, hida
que fue accediendo más y más gente,
porque claro, cuando vienen los Estados
Unidos a crear la
las Naciones Unidas, el estado del mundo
no se ha olvidado que América Latina
estaba bajo control. por la tira
Monrogo.
África era toda colonial
y el sudeste asiático con India también
era colonial o acababa de salir de la
colonia y no pintaba nada.
A medida que cada vez más gente se anda
incorporando a a las Naciones Unidas, el
consenso es más difícil
y los Estados Unidos están empezando a
darse cuenta de que ahí no tienen
mayoría, o sea, no han puesto en marcha
un monstruo que ya no responde a sus
intereses y hay una contradicción muy
grave porque ellos, Estados Unidos,
pagan el 25% del funcionamiento de las
Naciones Unidas, pero no es en absoluto
seguro que sean
estén a su cargo o que eso sea un
gobierno de reglas, porque los primeros
que tampoco respetan las reglas que
ellos han impuesto son los propios
americanos.
Entonces, hay un problema con Naciones
Unidas y vamos a ver si eso si no es
víctima de este problema, de este lío,
porque ya sabes que cuando se produce el
fracaso del grupo del G20, que el G20
no se puede condenar la invasión como la
quieren condenar los Estados Unidos.
Entonces se presenta Sullivan en
Bruselas y dice la Unión la el Comité
del Mundo Libre habla como en los años
50. El Comité del Mundo Libre es el
grupo de los siete. No dice las Naciones
Unidas ni dice el G20, dice el grupo de
los siete. Lo que ya da una idea de que
los Estados Unidos están empezando a
abandonar el concepto de seguridad de
las Naciones Unidas, que es
perfectamente frío y perfectamente de
tos iguales y tal. Para entrar en una
definición ideológica de la cuestión, ha
llegado a proponerse que la Unión
Soviética sea expulsada del Consejo de
Seguridad.
No, ha sido ha sido expulsada del
Consejo de Derechos Humanos el pasado.
Sí, eso sí, pero del pero del Consejo de
Seguridad, ¿no?
No, porque porque entonces sí que ya eso
quedaría pues como una OTAN dos,
básicamente.
Claro, claro que es el problema. Este es
un tema interesantísimo que lo
plantearon, yo creo que esto ya te lo he
contado aquí en un en una entrevista
tuya entre Ana de Palacio y Rodríguez
Zapatero.
Fue una conversación interesantísima en
la presentación del libro de Marcelo
Muñoz cuando Ana eh
exministras exteriores, ¿no? palacio se
queja de que China no respeta los
principios de la de la ilustración
según los cuales pues se respetan los
derechos del hombre y del ciudadano,
como dice la Revolución Francesa. Y
entonces Rodríguez Zapatero, que está al
lado, le contesta y le dice, "Cuidado,
la el sistema de seguridad organizado
por Naciones Unidas no depende de que tú
estés de acuerdo o no de acuerdo con la
condición de derechos humanos. Todos
somos iguales, sea cual sea el origen de
tu civilización, porque evidentemente
India cuando llega a la grandeza, que no
le falta mucho, India no viene de la
tradición de los derechos del hombre.
No, no, no. Bueno, no ni ni ningún ni
prácticamente ningún país, ningún país.
Es los derechos humanos, aunque son una
maravilla, pero eh hay
Estados Unidos y Europa,
hay que entender su contexto, pero hay
que entender su contexto.
Estados Unidos y Europa. Eh,
y ha dicho usted una cosa, embajador,
eso de que todos iguales, hombre, en el
momento en el que se establece una
organización en la que hay unos países
que tienen derecho a a Beto, pues ya no
son todos iguales.
Ah, no, claro, claro. Consejo de
seguridad que alguna alguna forma tenía
que de recogerse el realismo de la
política estratégica exterior. No es
evidente que claro, si tampoco eso pone
en evidencia quiénes son los verdaderos
pesos, o sea, los verdaderos los que
cuentan algo en política internacional,
básicamente.
Claro, claro, claro, claro, claro. Eso
es lo que podría suceder si si Europa
fuese capaz de sobreponerse a la
superstición nacional. Sería un una
única vota, un único un único voto y una
voz. Y le diría a Estados Unidos, mira,
nosotros no lo vemos como tú y ya está.
Es evidente, pero para eso hace falta
líderes que quieran hacer eso y no los
hay.
Pues bueno, embajador, yo eh no sé si
quiere plantear alguna cuestión más o
alguna noticia más que
que tenga. No sé si me había pasado
alguna cosa que quería comentar antes de
cerrar el directo de hoy.
Eh, la admisión de culpa francoalemana
con Minchuno y abrir la guerra con China
2.
La admisión de la culpa francoalemana
con Minskun no lo hemos tocado.
Pues es gravío. decir, de pronto la
señora Merkel ha aparecido por ahí en el
panorama mundial y ha dicho, "No, Minsk
en realidad era una trampa. Nosotros
nunca pensamos que iba a decir que sí
Ucrania, Minsk." Pues
cuidado, eso, eso lo dijeron los propios
ucranianos, pero lo ha dicho Merkel
ahora también.
Claro, es que por eso te lo he puesto
yo. Lo ha dicho Merkel y lo ha dicho
Macron.
O sea, ellos reconocieron que había que
que no que era un teatrillo,
básicamente.
Claro, claro. Por eso estoy yo, por eso
estoy yo tan fastidiado. Por esto quizás
me veas cara triste y tal, ¿no? O sea,
la Merkel y el Macron me han dado una
bofetada moral terrible porque yo desde
que soy niño y tengo 14 años, siempre he
visto Europa con muchísimo cariño, me
gustaba mucho y el ideal europeo lo he
asumido siempre como propio, pero
claramente como ideal europeo de
superación del Estado de Nación para
llegar a otra cosa que no sería,
atención un estado nación, o sea, no
supera el estado nación para ir a otro
estado nación, sino que sería otra
arquitectura distinta, eh, o sea, otra
arquitectura Y entonces de repente eso
se ha venido abajo porque seguimos
siendo el estado nación de toda la vida
y hacemos lo que nos dicen los
americanos. Bueno, lo que ha hecho
Francia, Alemania, lo hicieron Francia,
Alemania, no tiene nombre. Es prevalerse
de que nos llevábamos mejor con Rusia
ante los ojos de los rusos.
Macron o Holand.
No, no, Macron. Macron.
Y ha dicho ha dicho que después de
decir que Mins que era tenía una
solución propia que era min era todo
mentira.
En realidad nosotros, yo inocente de mí
creía que efectivamente perdón poli
bueno eso como el poli bueno y el poli
malo. Sí, sí, perdóneme, pero yo no
había visto esta noticia porque fue fue
el 23 de diciembre y bueno, yo creo que
estás yo creo que esta es la noticia
clave que resume la situación que hasta
ahora y a futuro, es decir, la posición
de Alemania que, tened en cuenta una
cosa, es que hm ¿Os acordáis el año 2013
eh 2015, 2016, 2014, las sanciones que
hubo a Rusia que repercutieron en la
economía europea y lo que proponía
Merkel en su momento y tal era
básicamente el cumplimiento de Minsk un
y min 2 o minskun en este caso ir a min
2. Entonces todo eso no tuvo objeto, o
sea, no sirvió absolutamente para nada
ser
¿Cómo que no sirvió para que se armase
Ucrania? Bueno, sí, claro, perdón,
perdón.
Miles y miles de chavales muertos que si
no hubiera habido esta genialidad, no
hubiera habido, no han pasado las cosas
que han pasado.
[ __ ] esto es una traición que nos
hemos aprovechado, nos hemos prevalido
de que en teoría nuestras relaciones con
Rusia son mejores que las que tienen
Estados Unidos. Y es verdad que es así,
porque no solamente es un problema, es
un problema eh político, sino que es un
problema cultural. Jamás, nunca en mi
vida, en ningún sitio del mundo, he oído
más hilo musical europeo que en Rusia. O
sea, ponía el hilo musical era Adamo,
eh, aseg,
eh, los franceses,
Caprice Sefin y lo demás. Nunca he oído
eso, esa especie de fervor europeísta
que tienen, no lo he visto nunca.
Además, hay que decir, hay que
reconocerlo y hay que recordarlo. La
primera traducción, yo creo que, si no
me equivoco, porque mi erudición ya me
falla un poco sin que yo sea muy
erudito, la primera traducción que yo
sepa de Lorca a un ídome extranjero es
rusa. Lo hizo Ahmátova, Ana Ahmátova. Y
me parece que es algo que tarda en
producirse como un año así. O sea, es
que estamos muy cerca de ellos, mucho
más que los están los americanos.
Y lo hemos hecho para engañar a Rusia. O
sea, la hemos engañado, la hemos
traicionado. [ __ ]
No, no, pero es que eh
la hemos traicionado.
Sabe, sabe una cosa, me hace mucha
gracia porque ahora estoy recordando
cuando yo tenía 24 o 23 años y
participaba en los programas de entonces
Antonio García Trevijano, Radio Libertad
Constituyente, como participado, iba
allí básicamente a escuchar y aprender y
a tomar nota. Pues ya entonces el gran
jurista que era Antonio García Trevijano
hablaba justamente de esto y apuntaba a
que la el gran causante del Maidán del
2014 y el culpable de todo lo que había
estado pasando en Ucrania era Alemania.
Era Alemania. Y fíjese, ahora eh 8 años
más tarde, pues sale la la entonces
cancillera al reconociendo que
efectivamente que su intención era armar
a Ucrania y utilizarla pues como ariete
contra contra Rusia al mismo tiempo que
firmaba Nordest 1, Nordest 2. Una cosa
verdaderamente pues macabra y y macabra
paraanos.
Lo ha dicho la Merkel literal, nunca
terminó la guerra fría.
[Música]
Bueno, también es verdad que a que a
Ángel a Merkel le han dado mucha cera
por unas declaraciones que hizo en
septiembre o en octubre en el que decía
que había que pactar con Putin y que
había que entenderse con Putin. Puede
que esto también sea
Bueno, vamos a ver. Yo es que ahí creo
creo que
a Merkel se le ha atachado de Pro Putin,
eh, en los medios,
¿no? No, claro, claro. Eso te iba a
decir. Si posible, yo no lo excluiría,
que tanto la tanto la Merkel como
Holando, perdón, no Macron, Holand le
dijeran a
hayan mentido
para hacer frente al tsunami de críticas
que tienen, porque hay gente que ha
llegado a decir que está haciendo la
guerra Rusia contra Polonia, contra
Ucrania por el dinero que le dio
Alemania. Y entonces Alemania, visto
cómo venía el tema, porque el tema venía
con los los americanos cuando se ponen
estupendos son brutales. Entonces
estaban dispuestos a pasar el manto de
la púrpura de Alemania y Francia a
Polonia, los Bálticos de Ucrania. Yo
creo que está alarmado mucho a la clase
política francoalemana, que ve que se
les se hunde todo y han dicho que no,
que ellos lo que querían era simplemente
ganar tiempo y tal. Yo creo que con esto
están tratando de parar el golpe porque
yo ya veía Europa liderada por Polonia,
que es como decir que vamos todos a la
ruina, ¿no? Porque es un país que
desapareció tres veces. O sea, que
decir, imagínate, yo
cab decir una cosa. Bueno, sí, perdón,
no, dime, dime.
No, no, que cabe decir que de los países
que hay ahora mismo Europea, los que
tienen las cosas más claras, los que
tienen los objetivos más fijados y los
que van con todo, desde luego, son
Lituania, Polonia, Hungría, una línea
diferente, pero no estamos hablando para
nada ni de los países que vamos de
sabios, eruditos y históricamente, o
sea, no hablamos ni de Francia, ni de
Alemania, ni Bélgica, ni nada. Estamos
hablando de eh los países del de bueno,
del este de Europa. Esos son los países
que tienen las cosas claras, sus
objetivos claros y y y bueno, pues están
planteando, están poniendo también en
serios aprietos en algunos aspectos a a
la Unión Europea.
Claro, pero imagínate tú si de repente
viene Estados Unidos con toda la fuerza
que tiene, dice, "Aquí los que van a
mandar son los polacos y los y los
bálticos y vosotros a callaros.
Callan a a
franco alemán y le hemos [ __ ]
Quiero recordar que a día de hoy el
periodista Pablo González sigue detenido
sin que le hayan todavía dicho todavía
por qué en Polonia, violando totalmente
todos sus derechos. eh humanos ha podido
ver su familia recientemente por primera
vez, pu tenido, sabéis, el mes de marzo
y sigue encarcelado y el el gobierno
español todavía ni ha pedido eh cuentas
ni nada ni nadie. Y bueno, pues yo no
estoy diciendo ni que sea culpable ni
inocente, pero desde luego detener a
alguien sin eh un proceso hm
transparente y sobre todo sin atender a
a su nacionalidad, etcétera, etcétera,
pues es en contra también y en contra de
la Carta de Derechos Humanos estamos
hablando de un de un ciudadano español
eh que está detenido
en contra de la Carta de Derechos
Humanos en suelo europeo, eh en Polonia,
simplemente para recordarlo.
Y y nada más. Por mi parte, yo creo que
hemos tocado pues h lo más importante
del directo, que hemos hecho un buen
repaso y de cara al 2023, pues yo creo
que efectivamente las pruebas y el
análisis de los datos dan ver que ni
Rusia se está hundiendo,
China, de hecho, está aprovechando la
situación para seguir creciendo y de
todos los que están yéndose al garete
son, en primer lugar los europeos, los
país países, eh, no todos los europeos,
desde luego, el Reino Unido está una
posición diferente, pero desde luego lo
la Unión Europea
está peor. El Reino Unido está todavía
peor.
Sí,
sí, sí. Ese hombre enfermo, está en una
situación caótica. Esto, en fin.
Bueno, pero el Reino Unido sí si tiene
una moneda propia, tiene una reserva de
divisas importante.
Sí, pero la crisis política que tienen
dentro no la tiene nadie. O sea, están
en una situación muy complicada porque
si lo de SumaC, vamos a ver qué es lo
que hace Sumac, pero el miedo que tiene
el partido conservador es que a pesar
del Brexit brutal que han hecho, si se
presentan a Farcha a elecciones,
desaparece el partido conservador. Por
eso es eso es los tienen por eso los
tienen como rehenes, por eso están
haciendo esa política aquí, por eso ese
Brexit tan duro que hicieron, porque lo
temían a Faric y Faric no ha
desaparecido. El día menos pensado y se
presenta y esto no puede seguir así. Yo
lo voy a arreglar. Y elimina, elimina
los
Pero fíjese, embajador que ya Boris
Johnson dijo que no se iban a cumplir
los acuerdos del Brexit, ¿eh? O sea, que
Reino Unido iba a hacer de su capa un
sayo, iba a mirar por sus intereses en
primer lugar y y no iba a cumplir nada
de lo pactado con
Bueno, ya se ha ido Boris Johnson. Ya se
ha ido Boris Johnson.
Sí, bueno, pero digo Boris Johnson y
¿qué es lo que le qué es lo que va? No
tienen que cumplir sus obligaciones
porque si no van a tener muchísimos más
problemas de los que ya tienen. Yo no
creo que el problema sea cumplir o no
cumplir el Brexit. El problema que
tienen es otros, ¿no? Y es que metieron
la pata con el tienen un problema
político y es pues un país que se está
viniendo abajo y no saben cómo hacerlo
frente.
Ah, una última cosa, embajador, antes de
irnos, me gustaría preguntarle por una
cosa que comenté, bueno, hace un mes.
Eh, la política que ha puesto en pie Joe
Biden. Joe Biden ha puesto ha dictado
una directiva en la que establece
beneficios fiscales y exenciones a todas
las que esto ya es de coña, a todas las
empresas europeas que se muden a Estados
Unidos y claro,
claro, para vaciarnos, para vaciarnos a
nosotros y que todos vayan allí. Claro.
Y los alemanes y los franceses han
puesto el grito en el cielo decir, "Pero
pero pero esto qué es."
Sí. Y encima nos vendes nos vendes el
gas a unos precios que son tres y cuatro
veces el precio normal del gas. Sí,
efectivamente, a cambio de eso, pues
están se han pegado una bofetada a crear
la inflación con recesión y no consiguen
que el tercer mundo esté detrás de
ellos. los estamos perdiendo, ¿no? Ah,
ya que estamos en esto, una última cosa
para decirte referente a la escalada que
tú has mencionado, porque has dicho que
podemos acabar en la cosa nuclear y tal,
¿no?
Directiva del mes de marzo del año 2022
en el que los Estados Unidos de América
cambian su doctrina. Hasta ahora era el
MAT Mutual.
¿Cómo es eso? Destrucción mutu
asegurada. Mutual.
Destruction, no sé. Bueno, mad, o sea,
que si nos matamos los dos
han cambiado. Ahora ellos pueden tirar
la bomba en primer lugar y no como
respuesta a un ataque nuclear, sino un
ataque convencional y no necesariamente
a ellos, sino a ellos o a un aliado, que
yo creo que lo han hecho pensando tanto
en Ucrania como en Taiwán.
O sea, que ahora podríamos llamarle que
la nueva doctrina es la disuasión.
preventiva nuclear. Los Estados Unidos
pueden ser los primeros en tirar la
bomba.
La bomba y no no contra una qué
contra Rusia.
No, no, no, no. doctrina, la doctrina
militar norteamericana en general, que
pueden tirar, ellos pueden ser los
primeros en usar la bomba como respuesta
a un ataque no solo necesariamente
nuclear, sino convencional y no solo
dirigido a Estados Unidos de América,
sino a alguno de sus aliados. Es una es
una escalada brutal, ¿no?
Bueno, ya f cabe recordar que ya fueron
los primeros en utilizar armamento
nuclear de manera disuasoria. Eh, la
bueno, pero eso eso es especial la
Segunda Guerra Mundial. Ahora ha habido
un cambio de doctrina, o sea, ahora
pueden usarla por primera vez ante un
ataque convencional. Es decir, se ha
dado un paso hacia delante en una
dirección muy mala.
Bueno, pues esperemos que eso no sea
así. y veremos lo que sucede. Eh,
embajador, muchas gracias por haber
estado, bueno, en el primer directo del
año, el primero de muchos más seguro. Y
bueno, también deciros, aprovechar
aquellos que queráis en vuestras
facultades, en vuestros centros
culturales, donde sea, que acudamos el
embajador y yo previamente consensuar
con toda la asociación, ¿vale? Para que
luego no haya movimientos telúricos para
para porque claro, la agenda es la
agenda. Y nada más, embajadores,
muchísimas gracias por haber estado
aquí. esta noche. A todos vosotros dejad
vuestro like antes de iros, por favor.
Sabéis que es la manera que tenéis de
incentivar este contenido. Que por
cierto, ya os puedo decir de sí que
YouTube lo capa. De hecho, todos mis
vídeos en Ucrania son imposibles
prácticamente de encontrar a través del
buscador. tienes que ir a mi canal y
buscarlo en los vídeos o en la sección
de listas y los vídeos que yo hice
presencialmente en Ucrania entrevistando
a personas, yendo a zonas de combate,
yendo a la trinchera, yendo a Mariopol a
jugarme el culo, pues esos vídeos que
tanto me costaron y que me pagué yo, eh,
ni Bizum ni hostias, pues no se pueden
encontrar eh en No, pero es que me
cabrea porque claro, eh
eh pues para mí no fue nada fácil, nada
fácil todo eso y ese material Pues
resulta que ahora en YouTube está, pero
no aparecen los tú lo pones Rubén
Gisber, Mario Pot, Rubén Gisbert,
Ucrania, tal y no aparece, tienes que ir
al canal y buscarlos. Bueno, es material
que espero que que la gente consulte,
que ya veremos si en fin, yo que sé, por
lo menos.
Qué pena. Hay una pues es una pena que
no participes porque se están forrando
las empresas de relaciones públicas
muy malo y que Ucrania resiste
bravamente y tal, se están forrando,
están haciendo millones, pero millones.
O sea,
lo que voy a hacer embajador es claro
como no sé si se lo pasé que la embajada
de Estados Unidos en España ha abierto
unas subvenciones de $5,000
a toda asociación y a toda organización
que promueva los valores de la OTAN y
que la OTAN es buena, etcétera,
etcétera. Lo comenté en un directo y en
un vídeo. Entonces, estoy por echar por
echar yo. Oiga, ¿usted no quería
financiación para un documental? Eche
ahí, eche solicitud a ver si Oye, la
OTAN la OTAN es la [ __ ]
maravillosa y
el tipo el tipo que el a esto viene a
cuenta de que hace poco apareció en el
Guardian un tío una entrevista de unos
de estos troleos y que dijo, "En nuestro
mundo en Occidente nos ha salido bien,
pero en el tercer
lo que queríamos."
Bueno, aquí sí Putin es malísimo, son
unos héroes ucranianos, está en el
tercer mundo. Esa esa esa esa narrativa
ha fracasado miserablemente,
¿no? Bueno, ni en el tercer mundo ni
en el sur global, perdón, ahora ya no se
dice así. La palabra de moda es el sur
global. Sí, pero que bueno, México ya
no, México está por encima
económicamente ya de España. Yo no y
bueno, Brasil, es decir, eso del tercer
mundo, yo creo que nos estamos
acostumbrando,
¿no? El sur, el sur global, porque esa
es otra que no hemos hablado. Ahora
tenemos el bricks, que antes no había
bricks, y ahora está el G20, que tampoco
había G20 y ahora está la sociedad de
cooperación de de Shanghai, de Shanghai
Cooperation Organization.
Mira, aquí estáa que quería, como sabéis
que me gusta siempre daros toda la
información por si alguien le interesa,
además del embajador, que sé que al
embajador le va a interesar, mirad, aquí
lo tenéis para es que yo no me invento
absolutamente nada, puedo cometer un
error y cuando lo cometo y me lo decís,
lo digo. Aquí tenéis oportunidades de
financiación para el año fiscal 2023,
damas y caballeros. O sea, la embajada
consular de Estados Unidos en España,
para que luego digan que nosotros nos
pagan, cobramos tal, es que sin ningún
pudor lo ponen. Y aquí tenemos que de 15
a 75,000, oiga, que no está nada mal,
que es un gordo de Navidad, eh, áreas de
interés, defender los valores
democráticos compartidos en orden pasado
en normas. ¿Qué normas? Pues las suyas.
La agenda 2030,
generar apoyo institucional, generar eh
reconocer la importancia central de la
alianza de la OTAN para garantar la paz
y la ciudad. O sea, es que sin ningún
tipo de rubor y sin pudor. Aquí lo
tenéis para que lo veáis. Eh, esto es
una página web oficial. Mira, os lo voy
a poner hasta en el chat para que
podáis. Es más, desde aquí h insto a que
cada una de las personas que nos está
viendo, hay aquí 5,700 personas, manden
su solicitud a la embajada de consulado
de Estados Unidos diciéndoles, "Oye, la
OTAN es fantástica, es maravillosa, yo
tengo una panadería, tengo
una
me siento mucho más seguro desde que
desde que hago cosas con la OTAN, ya he
empezado a pasar pancando, un cartel en
vuestra en vuestra panadería, vuestro
pequeño comercio. vuestro bar. Oye, un
bar a favor de la OTAN y os podéis
llevar 75,000 pavos del tío Sam.
¿Qué le parece la iniciativa? ¿Visto?
Yo creo que hay una idea absolutamente
excelente. O sea, yo creo que empezarían
las panaderías empezarían a hacer
pasteles de manzana, tipo pastel de
manzana en Nueva York y esas cosas.
Además, bueno, pues eso, eh, desde luego
apoyar todo los derechos humanos de los
gis bisexuales, transgénero, LGTBI, Q,
LGTV,
con tal, con tal de que no sean rusos.
Con tal de que no sean rusos.
Bueno, pero es que ya sabe que en Rusia
no hay no hay LGTBQ. Ahí son todos eh
son todos llevados a campos de
concentración y exterminados y esas
cosas.
Eh, bueno, pues eso, básicamente aquí lo
tenéis, ¿vale? para que veáis que
así están las cosas. Bueno, embajador,
ahora sí que sí. Eh, nada, muchas
gracias por haber estado aquí esta noche
y nos vemos en lo sucesivo. Eh, a todos
vosotros acordados dejar vuestro like y
esta pobre que quiere esta pobre que
quiere.
Ah, perdón, mate
dice, "Y la manipulación de Ucrania con
Georgia y
sacili.
Bueno, pues mira, si quer para cerrar,
yo creo que el embajador ahí de algo
puede hablar porque creo que cuando pasó
que no sé lo que quiere. Sí, pero es que
no entiendo la pregunta. Y la
manipulación de Ucrania con George y
Sacasvil qui
que se referirá a lo que a a a la al a
lo que pasó con Sacasvil y Georgia, que
usted estaba por allí.
Bueno, Sacasvili dejó su país y se hizo
ciudadano, se hizo ciudadano ucraniano.
Se fue a Odesa e intentó arreglar la
situación de la corrupción en el puerto
de Odesa y perdió, ¿no? Pues no
consiguió romper el muro de goma
y entonces luego ha vuelto a Georgia
donde le han acusado de cooperación,
bueno, de cualquier cosa, abuso de poder
porque fue presidente de la República.
Finizó cosas,
pero no no se refiere a la a la que a la
mal llamada
guerra ruso geeorgiana de 2008.
Pues no lo sé. Es que no entiendo lo que
dice la manipulación de Ucrania con
Sacasville. ¿Y qué es eso? No sé. Yo que
sé
que usted que usted estaba allí, ¿no? En
2008.
No, llegué el 2009, un poco más tarde,
cuando todo el país estaba conmocionado
porque habían perdido,
bueno, no habían perdido nada,
simplemente
Sacasvili se tiró a por Osetia del Sur y
le salió al paso Rusia y no pudo, se
acabó. Y yo creo que Putin quería
cargarse definitivamente a Georgia
porque estaba de Sacasville,
pero Sarcosí lo impidió. Cosiz hizo una
labor diplomática muy buena, yendo y
viniendo y consiguió evitar el problema.
Y ahora me gustaría, para los que no lo
saben, mucho ojo con creer que esto de
lo de Cosetia del Sur es una cosa de
hoy, de ayer. La primera guerra entre
Osetia del Sur y Georgia tiene lugar en
1917 cuando se hunden los zares. Digo,
para poner esto
en perspectiva,
una adecuada perspectiva, ¿no? O sea,
que es un tema muy antiguo. No quieren
ser georgianos, punto ya está.
Bueno, pues con eso y seguiremos muy
pendientes de ver si lo que estamos eh
exponiendo, desgranando en este directo
se dará en este 2023. Algunas cosas
seguro que sí y otras seguro que no
sorprenderán, pero aquí estaremos para
analizarlo y para daros la visión mía y
del embajador. Muchas gracias embajador
por haber estado esta noche con con
nosotros nuevamente y a todos vosotros
también muchas gracias por haber estado
aquí ya hasta las 12:30 de la noche, que
mañana ya hay que trabajar, se acaban
las Navidades. Así que un fuerte abrazo
a todos y buenas noches. Hasta pronto.