Buenas noches, queridísimos seguidores.
¿Qué tal? ¿Cómo estáis? Bueno, hoy
tenemos a un invitado especial que llevo
tiempo queriendo traer precisamente
porque creo que es una de las voces en
internet, en YouTube particularmente,
donde se pueden encontrar buenos
análisis de la situación actual o que
por lo menos, bueno, pues te explican
más o menos eh podéis estar de acuerdo o
en desacuerdo, pero te explican las
causas de las cosas que suceden. Y ahora
vamos a hablar un poco primero de cómo
de cómo eh lleva Jose este medio y
segundo de esas mismas causas en la
situación en la que estamos. Buenas
noches, José. ¿Cómo estás?
¿Qué tal? Muy buenas noches, Rubén, y
también a todos los que nos vais a
seguir en este directo en el canal de
Rubén y mi más sincera enhorabuena por
todo el trabajo, Rubén, de todo este
tiempo y bueno, y por todo ese trabajo
de intentar sacar a la luz lo que es muy
complicado hoy en día. Cada vez es más
difícil hacer periodismo y yo creo que
ahí tú llevas una bandera eh especial
para intentar eh conseguir que el
periodismo de verdad se haga como se
tiene que hacer que es de manera
independiente y sin adpciones y sin
cosas raras, ¿no? Vinculadas al poder.
De tal manera que enhorabuena, ¿no? En
primer lugar, ¿no? De mi parte y de la
de negocios también por todo el trabajo
que que haces.
Pues bueno, has tocado el el gran tema.
Yo te lo agradezco mucho, José. Yo no me
considero periodista, me considero
analista, porque es verdad que yo
intento explicar las causas para
proponer unas una una serie de bueno,
soluciones o una serie de alternativas,
¿no? Pero sí me parece que
necesario para el periodismo, tío. Es
decir, es que aquí si no esto no se va a
poder jugar como Dios manda. Era una de
las primeras cosas que quería hablar
contigo porque lo hablábamos por privado
el otro día, ¿no? Y te dije yo, es que
de verdad, sobre todo en cuestiones tan
delicadas como la que estamos viviendo
ahora y que vamos a abordar, eh, es un
páramo, o sea, es un páramo donde
solamente te ves gente que reproduce las
cosas que les llegan, que nadie explica
nada, nadie se para a a por lo menos a
preguntar o a consultar verdaderos
expertos, verdaderas personas. Es decir,
tenemos un país en el que los
principales programas de política, pues
para preguntarle sobre la Constitución o
sobre la amnistía, nos llevan a a un
actor o a un escritor, pero no a un a
una persona especializada en derecho
constitucional. Entonces, bueno, eh a mí
me os llevo siguiendo un tiempo y y
además habéis demostrado que en
cuestiones donde la propaganda es
especialmente
beligerante y violenta, como es, por
ejemplo, la guerra de Ucrania, como está
siendo ahora el tema de Israel, pues
hacéis una improbad labor y y bueno,
pues los que los que no le conozcáis,
José Bizner eh es la voz cantante y la
cara visible de Negocios TV, que es un
canal, ¿no? un canal de YouTube o bueno,
explícanos tú qué es exactamente
negocios TV.
Bueno, somos un canal de información
económica. Yo soy el CEO de la compañía,
soy además uno de los cuatro socios de
de Negocios Televisión, pero no no somos
solo un canal de YouTube, aunque es
verdad que ahora mismo, por ejemplo,
tenemos mensuales 11,illones y medio de
de espectadores. 1 y medio nos viene
desde Samsung TV Plus, más o menos, eh,
unos 200,000 de Movistar de Movistar
Plus y 10,9,8 ha sido el último mes de
YouTube, por lo que es verdad que la
mayoría de la gente nos conoce eh por
toda la difusión que hacemos a través de
YouTube, donde es sin duda nuestro medio
más conocido a un lado y al otro del
Atlántico, sobre todo porque fíjate que
las otras dos plataformas que te decía,
tanto Movistar como Samsung TV Plus, son
de IP España, es decir, que no nos
permití
eh toda la visibilidad exterior. YouTube
es el lugar donde de verdad nos ven en
México. Es decir, ahora mismo España,
México y Estados Unidos, Estados Unidos,
México, España, eh son los tres entornos
donde más nos ven, pero Argentina,
incluso en China, con una gran cantidad
de expatriados en todo el mundo que se
informa eh de los temas principalmente
económicos, ¿no? De con nosotros. El
problema viene cuando la claro la
geopolítica ahora mismo es el problema
fundamental para para una persona de
negocios
y para una persona que está haciendo
negocios le importa más ahora mismo lo
que está sucediendo en Israel, lo que ha
sucedido entre eh en la guerra de
Ucrania y y factores geopolíticos, ¿no?
Por ejemplo, en Europa en cuanto a
configuración, ¿no? el modelo europeo
que que que los tipos de interés que que
son ahora mismo clave. Eh, pero la
geopolítica, la geoeconomía eh se ha
situado en ese punto fundamental.
Entonces ahí nosotros nacimos hace 3
años en el octubre del año del
coronavirus del 20 con una apuesta de
bueno, muy poquito capital pero mucha
gestión. Yo venía de haber estado,
bueno, venía de Capital Radio y había
estado, había sido director general de
intereconomía eh durante, yo creo que
fueron 3 años de director general. Antes
había sido director informativos, antes
había sido redactor, luego de redactor
fui comercial, es decir, bueno, más o
menos es que me pasaba el día allí y
siempre he estado vinculado a la
información económica, siempre. Yo
estudié periodismo y hice estudios de
ADE porque nunca los terminé, que eran
como siete, ocho asignaturas y mi vida
no dio para más. y para estudiar, me
refiero, y y siempre he estado en la
información económica, en la información
económica, en la información económica.
Hace 3 años yo planteé a tres socios eh
decir, "Oye, yo creo que a España y al
español le falta un medio de
comunicación, de información económica
independiente, no sesgado, eh, sin
adcripciones políticas, intentando de
verdad buscar cuáles son todos los
prismas, porque en el mundo de los
negocios hay gente de derecha, de
izquierda, de centro, de extrema
derecha, de extrema izquierda, eh, y de
todos los lados. Y y no es justo que
parezca que solo los negocios son de
derechas, aunque hay un porcentaje
importante de empresarios, etcétera, que
tiene una visión más conservadora del
lugar donde estamos. Y a partir de ahí
arrancamos y es verdad que hace pues más
o menos 2 años, yo creo que fue en
noviembre, diciembre del del 2021
fue cuando despegó a lo bestia al canal.
Es decir, yo recuerdo que me venía a ver
gente de grow hacking que te habrá
venido a ver a ti diciendo, "Bueno,
puedo conseguiros para negocios
televisión 30,000 suscriptores, ¿no?" Y
luego me venían y cuando conseguíamos
30,000, pero esto es en semanas, eh, me
decían, "¿Y pero tú te imaginas que
negocio estuviera 100,000 suscriptores y
lo vieran
20,000 personas, ¿no?
Y y de repente esa misma gente me
llamaba y me decía, "Oye, acabo de
mirar, tenéis 150,000 suscriptores."
Entonces, hubo un momento que fue la
Navidad, sobre todo antes de la guerra
en de Ucrania, en la que negocios como
medio e en YouTube se dispar.
A mí me me pasó exactamente igual. Yo
creo que cuando hay una corriente en que
la gente se interesa por cuestiones x,
como en este caso la política o la
economía, pues buscan, ¿no? Y ya por
suerte hay una parte importante de la
sociedad que ya va a internet, ¿no? No
espera que vaya el medio de comunicación
Xa pues a vender la propaganda que es un
poco también. Así que hm de verdad eh
siempre recomiendo los invitados que
traemos, pero si no conocéis Negocios
TV, seguidlo porque de hecho estos días
estado recomendando algún vídeo. Eh ayer
hicisteis un vídeo de 9 minutos
fantástico, explicando la alternativa de
la ruta de la seda. Es que dices que
pues ya está. Y claro, ¿cuál es cuál es
el páramo? Pues el Paramon encima es una
cosa que me interesa hablar con José
porque es un tío, bueno, que tiene
contactos igual que igual que yo, conoce
gente de los medios de comunicación que
enciendes la tele y solo te encuentras
discursos de estos son los buenos y
estos son los malos. Sobre todo si usted
de derechas o si usted de izquierdas
tiene que defender a estos o tiene que
defender a los otros. Es decir, la
anulación completa del pensamiento
crítico y de que el ciudadano entienda
por qué pasan las cosas. Me gustaría, si
quieres, eh que nos expliques un poco
por qué crees que en España vimos esa
sobreactentuación
en la que si te tienes que dedicar los
medios de comunicación, tienes que
dedicarte a eso, a vender un discurso de
buenos y eh, perdón,
tienes que pervertirte.
Es decir, a mí me han llamado de veis,
verás que no veréis, ¿no? Que no, que yo
no suelo salir en tertulias de muchos
medios y si me llaman, no me llaman
todos, ¿eh? Pero sí que me llaman y me
dicen, "Oye, tal." Entonces, la última
que tuve, bueno, he tenido dos anécdotas
muy buenas. El una, la última fue cuando
me llamaron y me dijeron de uno de los
grandes medios, ¿no? De pues si es 35,
Antena 3, pues uno de los dos que me
dicen, "Oye, ¿qué qué opinas de la
reforma laboral?" Y yo no lo sé, pero no
te lo voy a contar a ti. Lo que opine ya
lo opinaré yo. No, ¿por qué me llamas?
No, es que soy una productora de no sé
quién. Ya.
¿Y qué quieres? No, es que me gustaría
que vinieras, pero necesito que
defiendas esta posición. y le dije, "Es
que no es blanco negro, es que la
posición tiene muchos matices, es que
tal, no sé qué." Bueno, ya, pero podrías
defender solo esta posición. Y le dije,
"¿Y podrías hacer el programa tú sola
porque yo no voy a ir?" ¿Sabes? Es como,
"Bueno, ya, pero te estoy llamando de no
sé qué." Y le decía, "Bueno, ya, pero es
que yo ya salgo en la tele todos los
días y si no es en mi canal de YouTube
de negocios. decir, "¿Qué qué me
cuentas? ¿Qué historia me cuentas?",
¿no? Entonces, hay una parte de
perversión, ¿no? De tú tienes que ir a
contar lo que te estoy diciendo que
tienes que contar, ¿no? O medios, ¿no?
De ahora vamos a explicar, ¿no?, pero
¿qué vais a explicar si estáis todos del
mismo lado y traéis a cuatro para
darles? Pero eso no es una explicación,
¿no? Entonces ahí hay un punto en que eh
es muy complicado. Y luego eh recuerdo
en otro medio que me llamaron un verano
un calor descomunal eh que hacía y no
tenía ningún sitio donde donde
conectarme y dije, pues me voy a una
terraza, ¿no?, de que teníamos en esa
casa de verano, ¿no? Y entonces empecé a
escuchar el debate anterior y dije,
"Pero yo, ¿qué hago aquí? Que qué
quieren que le cuente, ¿sabes? eh en el
debate previo a que entrara, yo me
estaban ahí haciendo un debate de un
nivel tan bajo que yo decía, "Pero si es
que yo les voy a hablar de no sé qué y
se van a empezar a reír." Digo, entonces
justo fui a entrar y el móvil puso
sobrecalentado, sobrecalentado a negro.
No entré y dije, bueno, que me ha venido
la Virgen. Yo no quería entrar aquí,
pero no sabía cómo salirme y se y se fue
el móvil a freir espárragos. Entonces,
hay una parte, Rubén, que es perversión,
perversión ideológica, ¿no? Oiga, usted
puede ganar dinero mucho entrando en un
redil en el que usted tiene que opinar
de todo sin saber de nada, ¿no? y en el
que o sabiendo poco de algunas cosas,
pero tiene que combinar de todo y sobre
todo tiene que usted meterse en un barro
o tienes que meterte en un barro en el
que no le estás haciendo ningún favor a
la gente que te está escuchando,
simplemente estás metiendo una cantidad
de ruido en toda esa fotografía eh, pues
sobre todo ideológica, ¿no? En el que
dices, "Mira, es que a mí no me interesa
estar aquí. No, no, no, no estamos para
esto, no. Yo no soy el payaso del circo,
¿no? Eh, con todos los respetos al
payaso del circo que tiene más labor que
entrar ahí, ¿no?
Totalmente. No es nada fácil hacer reír
de verdad y no como esta gente que para
esto que lo te repito, con todo respeto,
el payaso de cinco tiene toda la
dignidad del mundo, eh, que lo hace
fenomenal siempre, pero que dices, es
que me es que esto no aporta nada, ¿no?
Entonces, en ese entorno, yo creo que
una de las partes de de negocios desde
el principio fue vamos a decir lo que
tenemos que decir, aunque nos vayan a
caer chuzos de punta y si no, pues
cerramos y nos vamos a casa, pues
cerramos y nos vamos, ¿no? Entonces ahí
pues nos han llamado prootan, pro Rusia,
pro Putin, pro Celenski, dependiendo del
día. Es decir, si ibas con la mañana de
no sé qué, pues entonces eras pro
cuántos, ¿no? Pero con mucha paz de
decir, pues me parece bien,
¿no? Sí, pero pero el el tema, José,
bueno, como tú puedas entender, yo
estoy, por supuesto, en la misma
tesitura en la que tuve más con el tema
de lo de Ucrania fue aquello exacervado,
¿no? Pero claro, a mí me entristece por
una razón, porque la gente se empieza a
comportar así, o sea, la sociedad,
incluso ya en sus propias relaciones
personales, se empieza a comportar así.
Es decir, lo que se está creando desde
los medios de comunicación y desde los
puntos de opinión pública es una
anulación completa del pensamiento
crítico y simplemente seguir eh una
serie de consignas, además casi siempre
s superficiales y supermanufacturadas
para que la gente siga algo a cholón y
por lo tanto sea superfácil de
manipular, ¿no?
Y yo no sé si esto
Sí, síme. Yo creo, Rubén, que esto
empieza además en la pandemia. Sin
querer entrar en la pandemia o en las
vacunas o me da igual, es que no entro
en eso, entro en lo bien que salió el
control, es decir, lo bien que salió que
que nos autensuráramos,
lo bien que salió que que la gente se
peleara desde el balcón, lo bien que
salió que o lo han dicho unos
científicos, ¿vale? ¿Y dónde están los
científicos? no existen. Luego sí, luego
no, pero todo el mundo diciendo, pero no
importa, ¿no? Y eso salió demasiado
bien. Y entonces hemos vivido, es verdad
que en el 11S ya vivimos con todo el
tema de la seguridad y de y de oye,
libertad, seguridad, libertad,
seguridad, pero desde la pandemia ha
sido salvaje. desde la pandemia, eh los
medios de comunicación que que hemos
querido y quienes hemos querido tener
una un posicionamiento, pues imagínate
eh no vamos a analizar eh la cantidad de
de muertes, exceso de muertes en los
años posteriores al coronavirus. ¿Qué
haces? ¿Cómo que qué hago? Preguntaros
que sois el Ministerio de Sanidad y me
tenéis que decir algo, ¿no? ¿Por qué hay
un exceso de muertes?
¿Por qué la hay? ¿No? Entonces, pero sin
querer entrar en ese punto, el el punto
fundamental es que aquello salió muy
bien. Entonces, ahora mismo vivimos con
una tensión excesiva por todo lo que
pudiera suceder. Y lo peor está por
llegar, porque toda la legislación
europea alrededor de la desinformación
viene a completar todas las pruebas,
¿no? Es como si hayan como si han sido
un montón de pruebas para ver cuánto
aguantamos y cuánto la sociedad aguanta
hasta el punto de que ahora una
legislación europea va a decir, "O es
que estos están haciendo desinformación.
Tomar por culo."
Y dices, "Perdona, espera, ¿qué es
desinformación? ¿En qué puntos? ¿Y quién
dictamina que hay desinformación? Es
decir, vosotros sacáis Europa 11
paquetes que van camino dentro de un año
habrán sacado 55. Vale. ¿Vais a hacer
algo con los oligarcas navieros griegos
que le venden los barcos a Putin?
Decir eso es desinformación
o no actuar vosotros es eh deslealtad
con vuestros ciudadanos. Es decir, hay
un punto en el que ¿qué hacemos? nos
convertimos en en medas en meras notas
de prensa para decir un décimo paquete
de sanciones. Eh, llegan los datos de
Rusia del petróleo y todos decimos, "Ay,
qué bien, el tope del G7 funciona y no
están vendiendo los rusos petróleo."
Cuando coges los datos de este mes y
dices, "Si se han reído de vosotros."
Pero pero fíjate, ha estado ayer, ¿no?
Monde Reyen, viendo a Zelenski, viendo
todo el proceso de integración. Oiga,
usted como presidente europea tiene algo
que decir? de que Putin esté comprando
barcos a oligarcas navidos griegos para
conseguir mantener la venta de petróleo.
Y eso no es ni proruso ni antiruso, eso
es
No, no, eso son eso son hechos. Esos son
hechos.
¿Qué está pasando? Yo soy un ciudadano
europeo, quiero saber como periodista
cuál, por qué Europa, Borrel,
Vonderleyen, Charles Michelle, ¿por qué
no intervienen en un entorno en el que
es clarísimo que las sanciones no están
funcionando y que sin embargo se están
riendo de ellos?
Pero es que, José, nos estamos
adelantando porque que tristemente yo
creo que hay españoles que ni saben lo
que pas lo que está pasando con las
sanciones o por qué hay sanciones o por
qué, por ejemplo, hay sanciones a China
o a India. Entonces, bueno, vamos por
partes. Yo quiero terminar con el tema
de los medios de comunicación. La última
pregunta de de este primer bloque que te
quiero hacer es, ¿tú crees que este
aumento de la tensión, que yo lo veo,
obviamente ya has participado programas
y tal, ¿tú crees que se debe más que por
es por lo que, o sea, lo que estás
diciendo estoy de acuerdo, pero yo me
planteo si no es por una reacción
precisamente a internet? Es decir, la
TLB que se le está yendo una parte
importante de la audiencia a internet en
todos los ámbitos, pero fundamentalmente
el entretenimiento. El entretenimiento
en la tele prácticamente, yo creo que se
ha superado en internet, sobre todo la
gente joven. Eh, fíjate ya hasta el
corazón, o sea, los programas esos de
Sálvame de Tele C, que eso parecía como
la gallina de los huevos de oro, que no
iba a acabar nunca y tal. Hasta luego.
Se ha encargado a Jorge Javier Vázquez,
que él mismo se pensaba que era
intocable dentro de eh mediaset y tal.
¿Tú crees que hay una parte de Ah, otra
cas cosa importante e en los ámbitos de
la televisión, donde al principio sí que
se invitaba a muchos divulgadores y a
mucha gente, ahora se hace de manera muy
contadita y con mucho cuidadito para no
darles repercusión, porque han aprendido
que cada vez que llevas un to de
internet, pum, ese tío se dispara en
suscriptores. Entces. ¿Tú no crees que
hay una parte de que la los medios de
comunicación tradicionales están en
guerra con con la con los divulgadores
independientes de internet y están
intentando pues mantener esa ese nivel
de tensión para atrapar más todavía la
audiencia? Bueno, yo creo que los medios
tradicionales ahora mismo tienen un
miedo importante a lo que está
sucediendo en internet, sobre todo en
YouTube, eh, pero también en Twitter,
pero sobre todo en YouTube. Y es verdad
que a partir de lo que tú estás
diciendo, de ese movimiento de
divulgadores, analistas, gente experta
en materia que consigue atraer muchísima
audiencia, lo que tienes es que si tú
coges ahora mismo eh pues tu canal mismo
de es que lo comparas con cifras de la
televisión a cuando dice somos líderes
de audiencia, ¿no? Un programa, ¿no? Y
dice pues tenemos 200,000 y pico, ¿no? Y
dice, "Pues yo tengo en un vídeo."
Entonces, claro, eh sí que hay una
percepción y sobre todo porque hay un
modelo de negocio que está ahora mismo
cao. Lo que pasa es que todavía siguen
con un entramado que es brutal, que es
el de las agencias de medios, ¿no? En el
que ellos siguen teniendo el 95% de la
de la publicidad, los dos grandes. Pulsa
tiene un 5%, 10%, igual es que da lo
mismo un 5 con10 ya en estas cifras. Y
sobre todo hay un movimiento de de
comercial de de CTV, ¿no? Que que viene
como un camión a todo esto, ¿no? Que en
Estados Unidos ya ha cambiado todo. Este
tal punto que Disney eh está viendo cómo
hacer un movimiento con Julu, que es un
que es un proveedor independiente en ese
entorno que es el set to box, el aparato
donde ves, ¿no? Entonces, eh, y las
grandes televisiones, sobre todo, tienen
un problema ahora mismo de audiencias y
tienen un problema de como tú dices, de
al final, ¿qué haces? le das eh mucho
juego a un analista para que luego él
vaya por libre y tenga tanta audiencia o
más. Bueno, pero es que eso es ponerle
puertas al campo. Es decir, que es
imposible. Si ahora mismo la audiencia
va a ir hacia un entorno como este que
estamos hablando nosotros,
las grandes televisiones aguantarán como
los grandes negocios van luego
aguantando, ¿no? Porque el camión tarda
mucho en frenar, pero tú vas con un
bólido por otro lado, de tal manera que
va a ser muy complicado. Y la clave la
tienen las marcas. Es decir, cuando las
marcas decidan hacer el cambio, el chip,
pues eso,
los anunci los anunciantes, vamos, que
que es es a lo que se está adelantando
la famosa ley influencer también y
reconocido por el propio gobierno, ¿no?
Que claro, en el momento en el que los
anunciantes se van a internet, la tele
va a morir porque no hay, o sea, ya lo
están supliendo con una parte de dinero
público, que es la razón por la cual los
medios son relaciones públicas de de de
los estados, pero no hay suficiente
dinero para mantener el tren de vida y
el gasto de todas las televisiones.
[ __ ]
no. Y sobre todo porque los costes,
¿cuáles son tus costes de emitir por
aquí? Cógete
la inversión.
Sí, pero la tarifa plana de de
Bueno, cógete una TDT, cógete la
licencia, cógete Nosotros, por ejemplo,
en Television tuvimos licencia de TDT en
Madrid unos tres meses, tres meses. Eh,
al tercer mes dije, "Oye, quitamos
esto." Pues si esto solo trae gastos y
problemas. Claro,
ya tenemos la emisión y nosotros no
emitimos a través de televisión digital
terrestre ni ni a través de nada
tradicional porque es que no es nuestro
negocio. Yo os decía, pero si es que ahí
no está nuestra audiencia. Fíjate, nos
llamaban de la T, sabíamos que nos veían
en la TDT porque metíamos entrevistas en
inglés y nos llamaba gente para
desquejarse de que es que estoy viendo
en la tele que hay un tío hablando en
inglés, ¿no? Y le decíamos, "Bueno, pero
es que si usted no sabe inglés está todo
complicado, ¿no? Para ver para hacer
negocios, ¿no? Eh, pero es que solo toda
la gente nos venía a través de TDT, eh,
que se quejara, por ejemplo, del tema de
inglés, pero no no nos aportaba gran
cosa. Es decir, solo tenemos que ir a la
a la experiencia personal. ¿Tienes
antena en tu casa de la tele?
Y además le pasó también a 7NN, que fue
un proyecto hace poco que intentó
precisamente abrir una televisión al uso
con con la licencia con y tal. Es que es
una cosa que yo veo yo veo inviable hoy
en día. Ya si no estás dentro de esos
grandes medios y de esos grandes grupos
es prácticamente imposible. Incluso
aunque tenga financiadores, ¿no?
Sí. A ver, si nene yo lo viví muy de
cerca porque Marcial que era estaba
conmigo.
Marcial Marcial Marcial fue quien me
acreditó a mí para ir a Ucrania como
reporto de guerra. Si no, yo no podría
haber ido para que la gente lo sepa
también.
Marcial estaba con nosotros en negocios.
Yo vi todo el proceso. Además, Marcial
siempre fue muy cariñoso con nosotros en
plan, "Oye, yo voy a montar este
proyecto, pero si quieres estar
negocios." Y yo dije, "Es que nosotros
en algo tan político no tiene no vamos a
aportar nada, ¿no? Eh, pero sí era un un
era un modelo un poco distinto a lo que
nosotros, por ejemplo, hacemos, ¿no? En
el sentido de como tú estás diciendo, de
intentar tener una tele más
convencional, ¿no? De pues tengo cuántas
eh posts repetidores de mi señal y es
como, ¿para qué quieres posts? Si si la
gente tiene wifi y la gente tiene 5G en
el móvil, ¿para qué quieres póster? Si
lo que tienes que hacer es información,
información e información, información
de última hora, estar contando lo que
está sucediendo y estar consiguiendo el
mejor análisis. Y en nuestro caso lo
tenemos fácil en sentido de que la
información de última hora es el
mercado, que el mercado sin información
de última hora no tienes nada.
Vamos a vamos ya a ese segundo bloque
que es eh otra cosa que a mí me
sorprende mucho porque ya supongo que
también lo habrá visto y que que en
Twitter a veces das una noticia, pero
claro, una noticia que está dando al
Yasira o que están dando en Turquía o
que están dando en Brasil y la gente
aquí, eso es mentira porque no lo he
visto en la tele. digo, "Ya, [ __ ] pero
es que usted tiene que informarse no
solamente de lo que le dicen en los
medios de comunicación de España, tiene
que informarse de lo que está pasando en
el resto del mundo, porque en España y
particularmente en Europa estamos
empezando a vivir en una isla
informativa. Entonces, bueno, me
gustaría que nos contaras también eh qué
qué fuentes utilizas tú, qué medios y
qué países suelen ser especialmente
sensibles y que tú eh de manera habitual
consultas, etcétera, etcétera.
Bueno, en la parte de de información
económica, pues tenemos agencias, ¿no?
Tenemos la parte de Bloomberg, tenemos
eh Reuters, tenemos FT de prensa
internacional, económica. Luego aquí en
España usamos mucho F y Europa Press
para tener como el no no se me ha
perdido el colateral, ¿no? Que sé que no
es el eje central, pero no se nos ha
perdido el colateral de lo que está
sucediendo y a partir de allí, como tú
estás diciendo, esto es una guerrilla,
¿no? Necesitas 20,000 eh entornos donde
moverte y luego hay mucha gente que nos
va sacando fuentes importantes, ¿no?
Alrededor de todo, pues ahora, por
ejemplo, en Oriente Medio, eh pues la
fotografía se complica otra vez, ¿no?
Como pasó con Rusia, ¿no? en el sentido
de es que esto no lo puedes ver, ¿no? Y
dice, pero que no puedo ver qué no es
que los medios rusos no los puedes ver.
Y digo, bueno, pero ¿por qué? Entonces
no es que los vamos a banear, ¿no? Y los
cuando ya no los banean, pues entonces
en la Oriente Media nos vuelve a suceder
lo mismo, ¿no? Es tenemos la información
muy sesgada por todo el movimiento,
sobre todo anglosajón, como sucedió en
en la guerra de Ucrania. Y a partir de
ahí pues es que hay que bucear y bucear
y bucear y bucear. Ir a fuentes
oficiales, sobre todo de cada uno de los
entornos. Es decir, igual que hay que
estar muy en lo que está diciendo, por
ejemplo, jamás, eh, lo es que tienes que
estar eh tienes que estar en la fuentes
oficiales de Y es verdad que ese acceso
a fuentes oficiales, pues a un medio
español habría sido prácticamente
imposible sin redes sociales, sin
Telegram, sin WhatsApp, sin todo ese
movimiento de distribución. Y a partir
de ahí sí que tienes que hacer un sesgo
importante, decir, "Oye, cuidado con
esto, vamos a esperar, vamos a mover
esta, vamos a Porque también es verdad
que hay muchísima información que nos
llega durante el día que que hay que
esperar, contrastar, mirar y incluso
alguna ni sacarla, ¿no? De decir, oye,
mira,
claro,
con esto eh no va a poder ser, pero el
canuto de información, ¿no? El embudo,
eh, sobre todo tenemos que hacerlo a
medios internacionales arriba. muy muy
fuerte, pero yo entiendo que los los por
ejemplo los grandes medios, ¿no?, aquí
en España de país mundo confidencial
están haciendo algo muy parecido, ¿eh?
Porque están viendo que el modelo
antiguo tampoco servía, ¿no? De, "Bueno,
vamos a contar esto cuando nos apetezca,
¿no? Y no, no." Es decir, el empo de
arriba de medios internacionales, ¿no?
De New York Times, Wall Street Journal,
Washington Post, todos los medios eh de
Israel, todos los medios del mundo
árabe, ¿no? Por ejemplo, yo creo que en
la el tema de Irán, el el principal
termómetro está en el ministro de
exteriores, ¿no? Entonces, siguiendo al
ministro de exteriores iraní, que no sé
decirte el nombre, mira que lo repito a
veces, pero me me resulta imposible
recordarlo de memorizarlo, eh me parece
el punto clave para seguir. Entonces,
¿qué habríamos hecho en otra época?
¿Cómo habríamos conseguido hablar con el
entorno del ministro de exteriores de
Irán? No lo habríamos hecho, pero ahora
sí que tenemos
eh todas sus publicaciones, todo su
movimiento para intentar entender cómo
es su mensaje, cuál es su mensaje y
hasta qué punto Irán puede estar o no
cerca. de dar un paso adelante y escalar
la guerra, ¿no? Entonces, eh no es solo
seguir otros medios, que yo creo que
sería un error grave de los medios, eh
es intentar ver a través de las
facilidades que ahora nos da redes
sociales y todo el movimiento digital
intentar acceder a esas fuentes para
poder de verdad estar contrastando que
Irán pues igual está dando una no una
brabucoonada, pero nunca va a entrar y
que se le oye, mira, la séptima vez que
dices esto. de pero lo estás viendo y
estás viendo lo que está diciendo, ¿no?
Eh, aún así ahora mismo no hay baneo
prácticamente, ¿no? De de medios, por
ejemplo, al Yasira aquí en España, ¿no?
No, pero quizá pero puede haberlo igual
que lo ha RT y Sputning perfectamente,
pero lo que dio es que ahora mismo sí
podemos tener ese acceso, ¿no? Que antes
era mucho bueno, que con la guerra de
Ucrania fue imposible. Es decir, el
baneo de medios es algo que también nos
hemos comido. Es decir, o sea, es que
esto
usted no lo puede ver. dice, "Mira, es
que yo soy periodista, ¿cómo no voy a
ver lo que están diciendo?" No, no, no,
porque es que esto es corporativismo.
Digo, "Bueno, vale, pues empiecenme a
contestar porque venden los oligarcas
naviros griegos los barcos a Putin y
luego en ese corporativismo dejo de ver
los otros medios." Pero como usted no me
contesta,
claro.
Y como usted no quiere contestar, lo que
no me puede banear. y los han baneado.
Es decir, toda la fotografía de lo que
ha sucedido en la guerra de Ucrania como
continuación
de lo que sucedió en el coronavirus,
fuera de de quién tiene culpa, quién no
tiene culpa, fuera de todo eso, eh está
siendo una gran prueba para las élites
para ver hasta qué punto el sistema
aguanta. Oye, y habrá un momento en que
el sistema lo aguante y la gente de
verdad lo reviente, pero ahora mismo no
lo está haciendo.
Está complicado, está complicado, José,
pero vamos a hablar de eso. Bueno,
llevamos ya 20 medio horita de directo,
somos ya que sé 4000 personas y quiero
entrar con digamos el gran tema, ¿no? El
aspecto económico, José, porque parece
que todo se va un poco a tomar por culo,
o sea, pero se va a tomar por culo, ¿no?
que digamos eh estén sucediendo cosas
que no se podían saber y que están
condicionando. Es decir, el tema de la
inflación es algo que está muy es muy
sencillo. Si uno le da a la impresora de
los billetes, pues sabe lo que pasa. Si
uno lleva haciendo eso durante tanto
tiempo y prestando dinero tipo cero,
etcétera, etcétera. Entonces, bueno,
quiero que hablemos un poco de la
situación económica, sobre todo
macroeconómica, en la que nos
encontramos y de y digamos la guerra
económica que sí que hay en el mundo,
que es un poco el tema del directo.
decir la gente dice, "No, va a estar
allar la tercera guerra mundial,
señores, es que ya estamos en una guerra
mundial económica, por lo menos
económica y fundamentalmente." Y primero
que que vayamos de lo de lo general, lo
particular, ¿no? ¿Cuál crees tú que es
la circunstancia en la que nos
encontramos y por qué?
Bueno, yo creo que estamos ahora mismo
en una situación complicadísima,
complicadísima, económica, en el que es
verdad, como tú estás diciendo también,
que hay una máquina de de imprimir
dinero que cambia la fotografía, ¿vale?
Y en eso entramos si quieres luego, pero
que ahora mismo la fotografía, es decir,
el problema principal está en cuándo
está.
Cuanto más tarde en estallar, más fuerte
va a ser la explosión económica. cuando
si hubiese estallado ya probablemente
estaríamos saliendo de esto, pero a
alguien no le ha interesado que esto
estallara ya, sino que en marzo cuando
empezó una crisis bancaria que dirán,
"Bueno, pero no fue una crisis bancaria,
perdón, de las tres mayores caídas de un
banco en Estados Unidos, dos fueron en
la crisis bancaria de este año, eh, y
otra fue en la crisis del 2008. De tal
manera que tenemos una situación
económica complicadísima en el que todo
se intenta ocultar mediante gasto
público, incluido el crecimiento de
Estados Unidos, donde el gasto público
es el elemento fundamental y donde el
ciudadano es el que está pagando todos
los platos rotos de todo esto, donde
tenemos unas élites que están limpiando
ellos y pasándole todo el marrón al
ciudadano de turno, que además no se
está enterando de prácticamente nada.
Hombre, se está enterando, pero
indirectamente porque cada vez dice de
la inflación
de todo el movimiento, ¿dónde está mi
dinero?
Claro, pero no se está enterando del
movimiento. Y el movimiento clave viene,
sobre todo porque estamos ahora mismo en
un gran engaño y el gran engaño es el
gasto público que pagamos todos y que
está sirviendo para esconder y para
llenar de liquidez por un lado el
mercado que dice, "Mientras estos
gasten, dijo el de JP Morgan, como
marineros borrachos." Es decir, ¿qué
hay? Dime el problema que quieras.
Guerra de Israel, más gasto público.
Coronavirus, más gasto público. Eh,
desdolarización, más gasto público. Eh,
problema migratorio, más gasto público.
Da igual lo que digas. Cualquier cosa
que digas, el político lo transforma y
lo deriva y le hace una derivada hacia
gasto público. En ese entorno lo que
tenemos son unos tipos de interés
totalmente desorbitados. En un entorno,
por ejemplo, en Europa donde ya estamos
en recesión. Lo que pasa es que nos
falta confirmar la redesión. Mañana yo
saco unos datos en el programa alrededor
de cómo está Alemania y es que está peor
todavía de lo que nos están diciendo.
Decir y en en Pero es que es que te me
adelantas cosas que que que quiero. Pero
es que yo no no no no. Tú tú tú dime,
pero yo no entiendo, Jose, ¿cómo es
posible? No lo entiendo. ¿Cómo puede ser
que Alemania avisó ya avisó que iba a
entrar en recesión? Está en recesión y
España esté creciendo al 4%. Es que
necesito que alguien me lo explique.
¿Cómo puede ser esto? No, tienes dos
elementos fundamentales. Cambiaron al
tío del Instituto Nacional de
Estadística y pusieron a una que había
que quería el gobierno
y a partir de ahí han revisado hasta
desde los de la década de los 90. Es que
han revisado el crecimiento de España
desde la década de los 90. ¿Tú te
acuerdas aquí el gráfico en las
elecciones que sacó eh Sánchez en el que
decían, "Pero si es mentira?" Es decir,
que decía, "Mira, y nosotros siempre
crece y cuando llega el PP siempre cae."
Le dicen, "Pero si esos años gobernabas
tú."
Es decir, es que lo que es decir, este
España está creciendo más que el resto.
Sí, es que va muy por detrás del resto,
sobre todo en la salida del coronavirus,
aunque ahora lo que han hecho ha sido
empezar a maquillar. Entonces, vivimos
en el mundo del maquillaje
y luego vivimos en un movimiento en el
que todo es una pseudoderdad. España
tiene la tasa más baja de su historia.
Sí.
Si no metemos a los discontinuos, si de
verdad vemos toda la fuerza laboral
real, ahí la tasa sube seis puntos de lo
que tenemos ahora. Ahora vamos a
creernos la mentira o la pseudoverdad.
Vamos a creernos la pseudoodad. Dices,
vale, pero es que sigues teniendo la
tasa de paro más alta de Europa. Es que
Europa tiene la tasa de paro más baja
histórica. No es que tú seas una cosa
diferente al resto, es que Estados
Unidos tiene un 3,9 y tú tienes más de
un 10. Es que en ese entorno tú tienes
ahora mismo a una población que lo único
que le mantiene es el puesto de trabajo.
Pero la realidad es que la gente no
llega a fin de mes. La realidad es que
si tú coges toda la inflación acumulada,
tienes más de un 25% de inflación
acumulada.
Más de un 25%. Y eso no es no es del
último últimos dos años de la guerra de
Putin. Vamos. No, pero si es que la
inflación es una mentira que fuera de la
guerra de Putin. La inflación en octubre
y en noviembre anterior a la guerra de
Putin ya estaba en un 6%
y estaba desbocada en Europa y sin
embargo nos decían, "Esto es pasajero,
es momentáneo, esto no va a llegar a
más, no se preocupen ustedes." Miren, la
gran mentira de los últimos dos años ha
venido porque en el fondo en el Banco
Central Europeo, en la Real Federal, los
bancos centrales, los que gobiernan son
las élites. ¿Por qué nadie salió a
decirle a los ciudadanos, "Cámbiense
ustedes a hipoteca fija?" Pero no desde
Negocios Televisión.
No, sí, yo sí, yo claro. Digo, digo, no,
no desde Rubén Gilbert, sino desde
Europeo,
marzo, abril, mayo, justo antes del
movimiento de subida de tipos en 2022.
Oiga, ciudadanos europeos, vamos a subir
los tipos de interés a lo bestia.
cambien sea una hipoteca fija de
inmediato
porque no interesaba porque si todo el
mundo se hubiese cambiado una hipoteca
fija, todo el mundo tendría ahora más
dinero en el bolsillo y la inflación
sería más difícil de bajar. De tal
manera que decían, "¿Quién tiene que
pagar la fiesta? ¿El político que antes
o después me tiene que mantener en el
puesto o ese pobre ciudadano que nos da
lo mismo?" Y es la realidad. Alguien del
Banco Central Europe, "Hombre, no nos
dan lo mismo los ciudadanos." Mira, te
dan exactamente lo mismo. ¿No es verdad
que no te den lo mismo? Sí, te dan lo
mismo. A ti solo te importa el
presidente de turno que te tiene que
poner y mantener. Y esa es la gran
mentina que hemos vivido junto al gasto
público. Y ahí viene el segundo elemento
de por qué en España crecemos más gasto
público. Pero si están metiendo como
crecimiento de España unos fondos
europeos que las empresas los tienen
como la las Meigan, los gallegos. Pero,
¿qué fondos europeos? Si los tenéis
vosotros en las comunidades autónomas.
Pero, ¿qué fondos europeos? Si es
mentira, no están llegando a las
empresas, no están llegando ni pequeñas,
ni medianas ni grandes, no están
llegando y sin embargo están en el dato
del producto interior bruto y nos quedan
por llegar 80 y pico000 millones, 70 y
pico000 millones ya. Es decir, imagínate
cómo puedes cambiar la fotografía del
país sin que la gente esté tocando el
crecimiento de eso, porque no les está
llegando. Y sin embargo, se te avecina
una recesión barra de presión económica
que amenaza con tirarlo todo por los
aires donde ya va a dar igual. Es que
porque el principal problema que
tenemos, Rubén, es la deuda. El
principal problema que se tiene ahora
mismo es la deuda.
Eso es eso de de eso quiero que hablemos
porque claro, vino la crisis con la
quiebra de Aleman Brothers, vio la
crisis, digamos, de las entidades
financieras, ¿no? Que aquí hacían lo que
les daba la gana y bueno, y ponían
triple A unos bonos eh conjuntos que que
al final eso era todo basura, etcétera,
etcétera.
La crisis que viene es que es la crisis
de los estados, o sea, es la crisis en
la que si hoy España, o sea, si mañana
por lo que sea, obviamente no lo pueden
hacer. No lo pueden hacer porque si eso
pasa, la Unión Europea se va a tomar por
el culo, que es si el Banco Central
Europeo cierra el grifo y España deja de
percibir los 70,000 millones anuales que
necesita de deuda para pagar los
presupuestos generales del Estado,
España tiene que traer suspensión de
pagos. Es que no le queda otra. te dejas
algo por el camino. Si el Banco Central
Europeo deja de comprar la deuda
española,
que quien está comprando la deuda
española para que no se dispare ese
Banco Central Europeo en una proporción
muy importante y donde no llega el Banco
Central Europeo son los bancos. De tal
manera que volvemos a estar subidos en
una aula de mentiras, por no decir otra
cosa, en el que tanto Italia como España
sabe todo el mundo que se van a disparar
los diferenciales, porque aquí no hay
manera que dejen de gastar y que todos
sabemos que el sistema no se sostiene
más allá del 28 o del 30 por las
pensiones, pero nadie quiere hablar del
tema. Oiga, cuando lleguen en el 30, que
se apañen los del 30, dices, "Bueno,
pero no me carguen más la mochila." De
tal manera que y luego dices otra cosa
que dices la deuda de los estados. No,
no, no, no, no. No solo de los estados,
Rubén. Lo que está en juego es una
crisis de deuda general, es decir, bonos
corporativos.
Es decir, cuando tú cojas y digas, oiga,
imagínate que tú tienes ahora para
invertir y te dicen, mira, es que tú
inviertes a 2 años y pase lo que pase,
los Estados Unidos de América te pagan
el 5%. Vale, venga, voy a no cogerlo.
Dime otra cosa que tenga un 5% con el
mismo riesgo. Bueno, me voy a un bono
corporativo de no sé qué. Es que
revienta todo. Es decir, el problema es
que estamos ahora subidos en una montaña
de deuda en la que empieza a no salvarse
ni China y en la que es verdad que los
estados son la punta de lanza, pero como
tú bien has dicho antes, los estados
tienen una cosa que no tienen las
empresas, que es una maquinita que
imprime dinero.
Impresora. Claro.
Entonces, las el el nudo débil de toda
esta historia viene por las empresas y a
partir de las empresas y sobre todo del
sistema financiero bancario, que son los
que tienen los es decir, ¿quién mantiene
toda esta historia? Pues no decir otra
cosa, los bancos. Entonces, ¿por qué
estallaron los bancos en marzo? Porque
los bancos tenían unos bonos que decían,
"Esto me dan un 1%, ¿no?" Y tú ibas a
comprarle el bono al banco y le decías,
"Pero que 1% si el estado da el cinco."
Y dicen, "Pues vete al estado." ¿Y tú
qué haces con eso? No, pues me lo voy a
quedar a que venza. Y como necesites el
dinero, ¿qué vas a hacer? ¿A qué precio
lo vas a vender? porque vale cero. La
suprime de nuestro tiempo son los bonos
que están en el balance y que ni la
Reserva Federal, bueno, el Banco Central
Europeo de aquella manera, está
queriendo obligar a sacar, oiga usted,
¿cuánta basura de bonos tiene? con un
solo argumento. Bueno, es que igual no
los tienen que vender. Bueno, ya igual
no los tienen que vender, pero por
prudencia eh contable no sería normal
que toda esa basura que está en el
balance de los bancos salga y sepamos
cuánto dinero es. En Estados Unidos son
650,000 millones al menos. Entonces
dices, "Oye, igual al contribuyente,
igual al inversor, le interesa empezar a
saber cuál es la montaña de basura que
ahora mismo tenemos, que como explote lo
llena todo y llena los bonos
corporativos y llena la refinanciación
de una pequeña empresa que ahora mismo
tiene un negocio s solvente, pero que
quiere afrontar x y que le van a decir
no."
Y eso es lo que tampoco las empresas
están terminando de calibrar del todo.
Yo hablo con muchas empresas todos los
días y me dicen, "Pero, hombre, que sois
unos exagerados."
Que yo voy al banco y le digo, "¿Y qué
te han dicho la última vez?" "Que me
espere." Y digo, "¿Y me llamas
exagerado?"
Si te ha dicho el banco que no te lo
quitar.
Y digo, "¿En qué sector estás?" "No, en
renovables." Yo, "Joder, soy la punta de
lanza. Si no te lo dan a ti, imagínate
al de la esquina."
Es que sí, sí, está claro, sí que es
es que todo eso ya se está cerrando y
luego tienes dos problemas más, si te
parece, eh, sin querer extenderme y
no, no, tú extiéndete, pero me sumo a lo
tuyo. Yo tengo clientes que me han
llamado para decirme, "Oye, Rubén, que
mi banco le he pedido esta cantidad y no
me la da, o sea, que que no me la da,
que que le di, oye, que que quiero sacar
tanto dinero de mi cuenta." No, es que
ahora mismo no tal, espérate a que tal,
no sé cuántos. No te dan tu propio
dinero.
Ojo, ojo, ojo. Pero bueno, sigue.
Perdona, José.
No, no, no, perdona. Yo te diría, hay
dos elementos. Uno que es a medio plazo
y que no se está afrontando. Es decir,
gran parte decir que es el inmobiliario
y la demografía, ¿vale? Para no haceros
esperar. El el la demografía es el gran
problema que tenemos. La tasa de
desempleo que tenemos porque nadie se ha
apuesto a decir en el lado político de
una manera clara que tenemos un problema
demográfico, que se está jubilando la
gente, que no he puesto para
reemplazarle, que que se está muriendo
la gente y no hay suficiente tasa de
reposición, que no tenemos hijos, que no
hay
No, no. Bueno, pero ya sabes cuál es el
plan del gobierno, ¿no? España 2050
traerá aquí 20 millones de personas en
cero coma en patera y ya está. Pues no
se llamará España, se llamará otra cosa,
pero pero no hay tasa de reposición. De
tal manera que una empresa viene y dice,
"Oye, yo tengo a este trabajador, no me
termina de gustar, pero es que no hay
más."
Pero ahora, ¿qué cuál es la consecuencia
hacia mi empresa? No la mía, en general,
la de España. Dice, eh, la caída de la
productividad, ¿vale? Y en una caída de
productividad y en un problema
demográfico te pones a reducir la semana
laboral una hora y media.
Pero estamos todos locos. Los chinos nos
comen económicamente.
Nosotros queremos trabajar menos y salir
más a pasear. Nosotros queremos trabajar
e ir al súper, trabajar y a la vez estar
en la cinta. Y los chinos nos pasan como
locos económicamente en este entorno. Ya
te digo, estás antes de ir a la
geopolítica que que es digamos el plato
fuerte, ¿no? El directo quiero tratar.
Punto, Rubén, es la vivienda. Cuidado
con la vivienda y no por una crisis como
la anterior en la que la supr No, no,
no. Cuidado con la vivienda. ¿Por qué?
Los precios siguen subiendo. Y tú dirás,
"Pero, ¿cómo pueden estar subiendo con
los tipos de internet para arriba? Pero,
¿a quién? Pero, pero, ¿quién está ahora
comprando?
Pero y y yo te cambio la pregunta,
¿quién vende?
¿Quién vende? ¿Y cuántas casas están
construyendo? Hay una falta de
planificación enorme
que lleva a poder generar desde el
gobierno y desde las élites un problema
con la vivienda tremendo provocado por
ellos principalmente por no liberar
suelo en el que no se están haciendo las
suficientes viviendas todos los años.
Y como tú tienes una casa y la tienes,
imagínate al Euribor, no sé qué, y dice,
"Voy a aguantar para que vuelva a bajar,
pero lo que no voy a hacer es vender.
¿Cómo voy a meterme en otra en otra
vivienda ya cuando y en Estados Unidos
es peor?" Y luego tú piensas que en
España sí que hay mucha gente en el tipo
hipotecario fijo, ¿eh? De tal manera que
cuál es el stock de casas que se están
vendiendo es muy bajo.
Es muy bajo. Más que construyes muy
pocas.
dices, "Oye, yo necesitaría construir
350,000,
pero es que se construyen 100,000
y vale,
pero no no no solamente está, digamos,
esa solución porque, por ejemplo,
también yo me voy al centro de Madrid y
al centro de Barcelona, al centro de
Valencia y muchos edificios ya el casco
histórico de Valencia es Airbnb, o sea,
pero toda la muralla interior antigua,
todo es el BNB, por ejemplo. Tampoco se
están haciendo, digamos.
Es que hemos dejado que nos compren
todas las viviendas, pero si es que
vienen con un fajo de billetes y se
compran un edificio entero. Tal cual.
No, no,
pero si es que Portugal ha prohibido
esto ya.
Los portugueses no podían vivir porque
al final lo que estaban haciendo es, yo
estoy trabajando aquí, pero esa casa es
del millonario X, da lo mismo del país
que sea, el que por solo por comprar una
vivienda le dan una visa y ya es
ciudadano de aquí por 500,000 € de tal
manera que han incendiado el mercado
inmobiliario y aquí de una manera mucho
más sosegada y sin pegar decir, "Venga,
han venido." Pero, pero es evidente que
han comprado todos los cascos históricos
que están diciendo, no precisamente los
han comprado los españoles para
no no ni de coña. Entonces, sabemos
perfectamente lo que está sucediendo y
lo que está sucediendo es que están
viniendo grandes fortunas a comprar esos
cascos eh históricos porque saben que es
un muy buen negocio, que da
rentabilidades del 8 y del 10%. Y que
dice, "En un modelo en el que yo antes
me tenía que montar un hotel, ahora lo
pongo todo en el BNB y que es un
negociazo." ¿Y qué han hecho las
autoridades públicas que se supone que
están vigilando? Nada,
nada. No ha hecho nada. De tal manera
que tienes lo que estás diciendo, pero
tienes sobre todo, Rubén, que no hay
viviendas y que puede esto explotar,
pero a lo grande, porque no está
subiendo el precio de la vivienda porque
haya un mayor valor, es decir, está
subiendo por una oferta y una demanda.
No, no, no es que está rota la oferta y
la demanda en estos momentos. Cuidado
con que estalle todo el sector
inmobiliario, que estamos diciendo
durante dos años, esto está saneado,
esto está super saneado, vete a comprar
una casa ahora mismo,
vete a Alicante, vete a Valencia, es
decir, no Madrid, tú lo has dicho, es
decir, vete a un sitio donde están
viviendo ahora mismo alicantinos y dile,
"Oye, que tengo que competir con Tokiski
para comprar una casa aquí." Dice,
"Bueno, libre mercado." Dice, "Bueno,
libre mercado,
libre." Pues entonces haz haz pisos, haz
vivienda de verdad social, haz y sobre
todo libera suelo.
Pero cuidado con la crisis de deuda, con
la crisis inmobiliaria que tenemos ahora
mismo circulando, que que como ve un
estallido nos recogen en otro lado. Es
decir, que nos vamos a reír de la crisis
de 2008 como esto siga inflándose,
inflándose e inflándose. Nos va a
parecer poco para lo que puede salir de
una situación económica en la que
estamos frenando, ¿no? Tú dices, "Oye,
es que ya va a explotar." Y dices, "No,
no, no, no, no, no. Cógetelo, cógelo,
mete más dinero, liquidez, liquidez,
liquidez y que no explote." Y entonces
llegan y dicen, "Joder, si es que llevan
un año diciendo que no iba a explotar."
Bueno, es que nadie contaba con que se
iban a iban a imprimir lo que iban a
imprimir, que es que al final no van a
tirar abajo la inflación.
Tú hablas de España antes, Rubén, y
decías el crecimiento de España. La
previsión de finalizar el año en cuanto
a inflación es del 5%, pero no se había
ido a la inflación.
¿Cómo puede ser que ahora tengamos la
previsión de inflación para diciembre de
este año en el 5%?
que
porque hay una Sí, porque hay una remora
ahí que está que se que arrastra y que
en fin, me gustaría antes de hablar de
de geopolítica y sobre todo también de
alternativas y de soluciones, que esa
digamos la parte más dolorosa, porque
hay mucha gente en el directo que está
acojonada con lo que estamos diciendo,
pero es que os digo, y lo digo de
verdad, la solución a todo esto no es
fácil, o sea, no no es eh y sobre todo
no es inocua. Eh, en cualquier caso, la
CBC, eh, José, porque el otro día ya
salió Cristin Lagar diciendo que esto ya
está en marcha, que todos los problemas
del mundo mundial se van a solucionar
con el tema de la DBC. Lo suyo. Sí,
sí, sí, pero pero claro, yo me planteo,
bueno, si el problema es este y ya
estamos viendo que efectivamente quien
está está pagando los platos rotos de
una parte son los ciudadanos, es que
esta gente va a implementar la CDBC
precisamente
para que lo sigan pagando los ciudadanos
de manera más violenta, de manera más
coercitiva todavía.
A ver, tienes dos partes. La evidente es
la de CBDC es igual fin de la libertad
financiera. Se te acabó. Eso es
inexonable hasta el punto de que ellos
ya quieren implementar el DNI digital
vinculado a las CBDCs con un solo
objetivo. Ellos ya controlan todo lo que
ingresas porque lo declaras en el IRPF.
Pues si saben todo lo que ingresas, no
puedes ocultar nada. Entonces ahí no hay
un problema. ¿Por qué implementan las
CBDCs? Por el gasto, porque tú sí que
podés gastar lo que te dé la gana hasta
cierto punto, en el sentido de que hay
límites ya de que si los 1000 € los no
sé qué. Vale. Bueno, la CBDC, perdón, es
estamos hablando del euro del euro
digital, ¿vale? De
el dólar digital o el yen digital, es
decir, un Bitcoin pero de los estados
para que la gente lo sepa.
Sí, un Bitcoin de los estados de tal
manera que eh tú irás a comprar. Es
decir, esto parece 1984, pero no es de
1984. Esto es parte del plan en el que
tú irás a comprar supermercado y todo
este movimiento de CBDCs de DNI digital
que está en el mismo la misma línea,
este DNI digital que ya no lo llevarás
en esto, sino que lo tendrán ellos, ¿no?
Y y sabrán lo que has consumido de carne
ese mes y dirán, "Oiga, ¿cuánto carne ha
consumido usted?" X. Usted ha emitido
demasiado, ya no puede. Ahora consume
carne o vegana o o sintética o lo que
sea. Usted por qué me tiene que decir la
carne que te voy a tomar porque estás
acabando con el planeta.
Entonces, eh, y luego entramos en si
quieres en Bueno, y quién se de verdad
está cargando planeta, ¿no? Pero
sí, sí, yo quiero hablar de eso, pero
quiero quiero decir quiero que la gente
entienda que el que la CDBC es un es una
solución, digamos, para que la gente se
empobrezca, pierda pierda capacidad,
pierda libertad al final. Y para así.
Ya, claro, por supuesto.
Todos no son.
Vamos a acabar con el narcotráfico,
vamos a acabar con el terrorismo y el
control va a ser para la paz y la
seguridad.
Fíjate, fíjate hasta qué punto ha
llegado lo absurdo, ¿eh? ¿Conocéis Biz,
no? Todo esto de que haces un pago y
llega inmediatamente al otro lado, ¿no?
Digo que tampoco es que hayan inventado
la Coca-Cola. Esto es en vizo. E el euro
digital en Estados Unidos se llama Fed
Nowora, ¿no? Entonces Fedu ya está en
Estados Unidos y todo se ha vendido con
que tú podrás cobrar la nómina en el
día. Dices, "¿Qué me estás contando? Es
decir, me vas a quitar toda la libertad
sobre dónde gasto solo porque me pague
la empresa y me llegue el dinero al
instante. ¿Y por qué no hacéis un bizum?
ya acabamos antes, pero pero de verdad,
es decir, esta es hasta este punto llega
el absurdo. El principal motivo por el
que Estados Unidos ha vendido su Fed es
por la inmediatez, por el punto a punto
inmediato en el que te transfiere tu
empresa o tú el dinero. Ya no habrá
retrasos a la hora de las
transferencias. Es que hay
manifestaciones, es irónico, eh, en la
puerta, en las puertas de todos los
lados diciendo, "El dinero no me llega
en el momento." No, es que esto es una
Pero dice Pablo, a ver, explicad para
los tontos, explicad que es CBDC.
Sí, es es una moneda como el Bitcoin
adoptada por los estados y en el que el
euro como papel desaparecerá
y todos utilizaremos una moneda digital
que tú dirás, eh, Pablo, dirá, "Yo pago
con la tarjeta." Pues exacto, que no me
a tomar el pelo. Entonces es una moneda
digital que tiene detrás un sistema que
normalmente
trazabilidad,
bueno, ellos van a utilizar o o se está
empezando a utilizar en bridge, que es
un sistema como de puente que es que es
un sistema blockchain de trazabilidad,
como dices tú, Rubén, en el que dices,
"Oye, de este euro que ha sido emitido
ha pasado a Pepito y Pepito se lo ha
transferido a Juanito y Juanito al no sé
qué." Entonces dicen, "Esto qué malo
tiene, ¿no? Pero eso va a ser
directamente desde los bancos centrales,
de tal manera que tú, ¿dónde tendrás tu
dinero? En el Banco Central. Y aquí
surge una pregunta que seguro que todos
los espectadores se están haciendo ahora
mismo. ¿Y para qué queremos los bancos
si el dinero va a estar en las manos de
la gar? Y aparte lo más
lo más peligroso, Jose, que esta estos
políticos irresponsables, vamos a
llamarlos por su nombre, irresponsables
y no preparados, que llevan durante
tantos años imprimiendo dinero como
solución a todo. E claro, si tú en un
momento necesitas imprimir un tope de
dinero, lo el único problema el único
problema que tú tienes es que tú no lo
puedes retirar del mercado. Esa masa
monetaria tú no la puedes retirar cuando
tú quieras,
pero si lo pero con esto sí, porque le
puedes poner una caducia, decir, "Vale,
yo necesito ahora 10,000 millones, pero
tienes un año para gastártelos después."
Exacto. Que que eso no es una chorrada,
eso lo están haciendo en China, ¿eh? Sí,
sí.
Es decir, en China ya están probando
hasta qué punto eso modifica el hábito
del del usuario final, de tal manera que
tú dices, "Oye, ¿qué quieres cobrar?
100.000
o y que los tienes que gastar dentro de
un año o 70.000 1000 y los tienes para
toda la vida. Es decir, como si esto
fuera un videojuego, ¿sabes? Y jugarán
con nosotros, que es al final el el
fondo del asunto, ¿no? El el tema
conductivista, ¿no? De decir, ¿de qué
manera yo puedo jugar con la población y
jugar como tú estás diciendo, "Tengo un
problema infracionario, no te preocupes,
voy a retirar no sé cuánto dinero del
mercado, de la masa monetaria, de la M3,
eh, de de un día para otro. Oye, todo
este dinero no vas a poder usarlo en no
sé cuánto tiempo, de tal manera que
tienes restringido el dinero que tienes,
de tal manera que dejas de consumir y si
dejas de consumir tiras la inflación
abajo de tal manera y además te tienes
el dinero limitado porque será como el
Bitcoin
y y desaparece la capacidad desaparece
la capacidad de ahorro. Es decir,
ahorrar ya no es una práctica del
ciudadano para para vivir, que no
puedes.
Bueno, si si tiene caducidad,
no tiene sentido, pero no está claro que
no que vaya a tener caducidad. Lo que sí
puede significar hay un elemento que no
han explicado todavía, por ejemplo, el
de la reducción de la deuda. Es decir,
si tú quieres hacer una quita general de
la deuda, cuando hemos hablado antes del
problema es la deuda, ¿no? Pues hay
quien dice, pues hagan una quita de
todos.
Entonces, tú ahora lo miras y dices,
"Está loco, que dice que hay una quita
de todos." Eh, eh, e eh. Que no es una
chorrada con una moneda digital mundial,
¿eh? Que no es una chorrada en el que tú
dices, "Vale, tú tienes estado tanto
dinero eh de deuda, vamos a reducirla."
Pero vamos a reducirla de inmediato.
Plantea todo el movimiento a través de
una moneda digital, eurodigital, que
tenga este soporte, que tenga este
valor. Vamos a quitar una parte de la
deuda. Es decir, no, pero sobre todo
ahí, pero ahí José es que hay una
interconexión, o sea, tú no puedes
suprimir una parte de deuda y ya está,
porque ese dinero se le debe a alguien y
si se alguien es un banco y ese banco
tiene hipotecas y
pero, ¿dónde hemos dicho que iba a estar
el dinero? en el Banco Central. Si el
gran lo que también falta por explicar
es para qué van a estar los bancos. Si
yo tengo el dinero en el Banco Central
Europeo porque soy europeo y a mí qué
más me da la oficina de al lado de casa
si yo el dinero ya no lo tengo ahí. El
dinero me lo cuida, me lo protege. Un
ente supranacional, vamos, el sueño de
los últimos 100 años en el que ese ente
supranacional tiene como una especie ahí
de títeres en el que lo vamos moviendo
todo. Entonces, ¿y el banco, ¿qué hace?
¿Qué hace el banco en ese entorno? Y esa
es la la otra gran pregunta. Por eso lo
que tú dices, bueno, ya, pero hay bancos
que tienen la deuda. Vamos a ver los
bancos, vamos a ver cuál es el papel que
juegan los bancos, que no digo que no lo
vayan a tener, pero no lo sabemos. ¿Tú
cuál tú cuál crees que puede que puede
ser? Ser simples operadores de mercado.
Que simples simples operadores de
mercado que que da
que da y sobre todo es que cambia el
negocio completamente a lo que tienen
ahora mismo. Entonces es es uno de los
de los elementos clave que por ejemplo
aquí en Europa el Banco Central Europeo
tiene que contestar ya tiene 2 años de
pruebas. Si tú has dicho que la Garta
había dicho, bueno, ahora tiene 2 años
eh de pruebas, pruebas, pruebas, porque
también esto no lo pueden meter de un
día para otro.
Es decir, esto nos va a entrar con
vaselina, pero nos va a entrar poco a
poco porque si no la gente hay un punto
que la gente todo lo asume. Es decir, en
la percepción de ellos es que los
ciudadanos todos lo asumimos, que es una
cuestión de tiempo, de tiempo. Entonces,
las CBDCs ahora mismo tienes por un lado
una parte de la población que ni
siquiera lo ha escuchado, otra que está
preocupada, pero es un porcentaje tan
pequeño que les da lo mismo ahora mismo
para para su plan de decir, "Oiga,
cuando se empiecen a quejar todos, esto
estará más que implementado." Pero sobre
todo viene a que nos van a cubrir ya por
los dos lados. Oiga, yo ya sé lo que
ingresas porque eso ya lo saben. Ahora
ya sé lo que gastas, ya lo sé. Y luego
hay una parte secundaria, Vega, eh los
que hacen eh economía sumergida, vamos a
ver cómo queda todo eso en este entorno.
Pero lo fundamental es que van a tener
hasta el último detalle de todo lo que
compres. Y tú puedes decir, "Oiga, es
que como no compro nada malo, pues no
pasa nada. Oye, no pasa nada, ¿no? Pero,
¿por qué tienen que saber lo que compro
o dejo de comprar? ¿Por qué me tienen
que limitar que si quiero comprar carne,
pescado o lechuga? Es decir, ¿por qué me
tienes que hacer tú la dieta? No, porque
es que es mejor,
porque lo dices tú que es mejor, pero no
es así, ¿no? Entonces, las CBDCs es el
centro de todo, el centro de todo ese
mecanismo final de control son las
monedas digitales controladas por los,
bueno, no por los estados, eh, por esos
entes supranacionales
sobre los que en el fondo está ahora
mismo el el gran lío geopolítico que es
si de verdad estamos volviendo a 1990 y
hay una parte del mundo que dice de eso
nada, volvamos nación. A eso, a eso
vamos a ahora, José, porque bueno, es el
la parte final, yo creo que la más
el marco de todo el cuadro, ¿no? De toda
la la imagen, de toda la fotografía que
dices tú, eh, China, que estado ahí unos
cuantos años que parecía que no estaba,
que los chinos estaban a lo suyo, tal,
no sé cuánto. Bueno, pues está en una
posición en la per que eh algunos
algunos estadístic algunas estadísticas
dicen que ya ha superado a Estados
Unidos, eh otros dicen que no. Los
bricks en principio ya habrían superado
a Estados Unidos o al perdón al al G7.
Otros dicen que no. Y en este cambalache
pues es en el que parece que Estados
Unidos se defiende como puede, ¿no? Que
es pues intentando pues eso,
en 2014 el Maidan, eh luego tal, luego
la guerra, venga, que la metemos en la
OTAN, Rud se invade, ahora Israel. ¿Cuál
crees tú antes de entrar, digamos, en
los aspectos clave fundamentales de de
este paradigma nuevo en el que estamos
viendo qué papel nos toca? Yo creo que a
los europeos, por desgracia, nos toca
mal muy mal papel en estas clases del
siglo XXI y que estamos perdiendo un
tren. Bueno, en fin, luego podemos
hablar de al final, ¿no? De lo que nos
gustaría que pasara, pero pero ¿cuál
crees tú que es el el panorama general
en clave geopolítica?
Mira, yo creo que hay que hay un
movimiento en que Europa y Estados
Unidos eh sobre todo Europa pensó que el
mundo posterior a 1990, es decir, la
caída del muro de Berlín venía por unos
entes supranacionales que hacían una
gobernanza mundial, es decir, que
cambiaba la fotografía, que era el mal
sueño europeo, pero también de Estados
Unidos, que era la vuelta a los Estados
Nación y que había que impedir por todos
los medios posibles una vuelta a los
Estados Nación Y yo creo que eso es lo
que está en el fondo de todo lo que
estamos viviendo, la eh la pregunta o la
el movimiento de si cedemos el liderazgo
a esas élites globales
o se vuelve a un movimiento en el que
determinados estados dicen, "Se acabó la
partida."
Es decir, se va va a haber dos bloques,
uno que queréis ir al modelo de estado
de de modelo supranacional e Estados
Unidos,
el globalismo, el el globalismo
dirigido, digamos, por un director de
orquesta que en este caso sería Estados
Unidos, ¿no?
El globalismo, porque como bien dices,
el globalismo, porque la globalización
está muerta,
la globalización se ha acabado. El
proceso de globalización ha durado lo
que a Estados Unidos le ha interesado
que durara, que era todo el movimiento
de expansión, ¿no? posterior, sobre
todo, bueno, la llegada de Rigan, que
luego Bill Clinton lo puso muy bien en
marcha y eso interesaba Estados Unidos.
Y ahora que China asciende
inexonablemente al primer puesto
mundial, lo que le interesa a Estados
Unidos es retrasar todo lo que pueda el
ascenso de China y eso se hace
desglobalizando el mundo. Y esas élites
globalistas eh lo que buscan es decir,
mira, pues vosotros iros como estado
nación a lo que os apetezca. Rusia,
China, India, Arabia, Saudí,
Irán, pero el resto del mundo, si lo
piensas.
el resto del mundo, si lo
estamos hablando, estamos hablando,
digamos, América Latina,
estamos hablando de potencias que tienen
plato en la mesa, es decir, que que
porque claro, España no tiene plato en
la mesa, o sea,
bueno, pero está dentro de Europa, ¿no?
Y está ahí protegidilla, callada para
que no le
Sí, pero pero dentro de Europa es pues
en fin,
pero es que Europa es nada ahora mismo.
Exactamente.
Es que Europa ahora mismo es una un
anexo, ¿no?, que tiene Estados Unidos
que le sirve para protegerse de China.
Oiga, es que yo necesitaba cambiar todo
mi sistema, ¿no? Estados Unidos de
gasificación, ¿no? De yo era Estados
Unidos era importador. ¿Cómo pasaba a
ser exportador? Era imposible, salvo que
hubiese una ruptura de Europa con Rusia.
De tal manera que ahora tiene un socio
confiable, tiene una grandísima cantidad
de gas para vendernos a Europa a un
precio mucho más alto, que ha impulsado
su producto interior bruto y que permite
a Estados Unidos, sobre todo desde el
fracking, que es un un sistema nuevo que
se inventa sobre todo en la década de
los 10 de este siglo, ¿no? 10 2020
empieza Estados Unidos a a hacer un
movimiento de fracking que lo que le
permite es convertirse en la principal
potencia productora de petróleo del
mundo. No es Rusia ni Bodí, es Estados
Unidos. Y tiene por otro lado, en ese
fracking todo un mecanismo o toda una
cantidad de gas natural que no puede
colocar y Europa se convierte en ese
plebellito, ¿no? En el que juega todo el
papel económico que a Estados Unidos le
apetece. Eso a los europeos nos puede
doler en el alma, pero no hay otra
manera de verlo.
No, no. Y además es que y además de es
que, perdona, José, eh, es que yo ya
visé en ese momento dije antes de algo
va a pasar, algo va a pasar, pero
Estados Unidos no puede permitir que el
Nordstream 2 llegue a funcionar.
No, no podía permitirlo que que Alemania
estuviera provista a nivel gasístico por
porque es que eso era el final de la
hegemonía estadounidense con Europa como
principal comprador, ¿no? Porque
nosotros somos compradores.
Sí. Mira, nosotros tenemos una historia
que yo creo que es de lo que más
presiones he recibido en Negocios
Televisión, que fue eh a través de una
serie de gráficos sacamos cómo podía ser
que Estados Unidos en 2014 más o menos
entendiera que en 2022 iba a tener una
una necesidad
de de exportación de gas natural.
Imagínate que ellos estaban en 10, pues
en 100 tiene una salvajada. Entonces
decías, "¿Cómo puede ser que Estados
Unidos en 2014 hiciera una previsión de
hacer determinadas plantas de gas
natural licuado?" Freeport es una de
esas que fue la que se quemó el año
pasado. Y entonces eh nosotros contamos,
"Oye, nosotros solo vamos a yo enseñé,
digo, mira, solo os enseño el gráfico y
vosotros me lo y os hago las preguntas
porque yo no tengo las respuestas." Te
aseguro que por nada nos han presionado
más que por aquello.
Por nada nos han presionado más que por
aquello. En el que nosotros decíamos,
"Oye, en 2014 se había estado". Es
decir, justo la cantidad de gas natural
que recibe Europa se planificó en 2014 y
2016 en el que en lugar de tener una
planta de repente tenían tres que se
hacían en el 16 y tú decías, "¿Para qué
hacían las plantas estos?" Y en el 18
otras más y en el 19 otras más y en el
20 otras más y decías, pero si no hay
mercado, se van a comer el gas natural.
No hab en el 14, ¿sabes tú lo que pasó?
No.
Sí, sí, sí. Crimea.
Entró operativo el Nordestream 1 y el
Maidar
y y el y Crimea. Claro, pero bueno,
Grimea fue Sí, sí, exactamente,
claro. Pero ahí empieza todo lo
geopolítico a moverse.
Pero bueno, oye, pues es casualidad. Ya,
pero qué casualidad tiene que tú como
país planifiques que vas a tener
exactamente
exactamente la capacidad de exportación
de gas natural que Europa consume hoy.
Si es imposible, si teníamos descios a
los rusos, nunca le habríamos comprado a
Estados Unidos y menos a un 40% más
caro. Porque sabes que el proceso de de
de entrevenir por tubería, que es
directo y barato, no se entiende, a
cogerlo, licuarlo, meterlo en un barco,
tener que hacer, España es la que más en
toda Europa tiene de todo el proceso de
[ __ ] esos marcos que vienen y
convertirlo otra vez otra vez en gas
natural. eh es un 40% más caro. ¿Cómo
sería
cuando tenemos al
cuando tenemos al La Orgelia, que además
sería un gran aliado para para mantener
limitado a Marruecos?
Y sin embargo, algún figura en Estados
Unidos clavó hasta el punto que ahora
Europa tiene,
hombre, es ahora era era es ahora
presidente, entonces estaba todavía ahí
por ahí la señora Clinton, luego estuvo
él, pero que dice que son que que que yo
creo que son
de administración Obama también.
Tal cual, tal cual. Y está Blinken
también en la foto, en la foto en la que
se está encargando a Bin Laden
presuntamente. Está hasta Blinken por
detrás asomándose ahí. No tenía tanta
gana, pero que es lo mismo.
Total, es House of Cars total. Pero,
pero, pero fíjate cómo sabían ellos eso,
qué es lo que nos esconden. Fíjate,
ahora hay un problema con el gas que no
se está hablando de hoy, de hoy, y es
que eh al menos 5 7 millones de
toneladas de gas natural de Israel
están en peligro para Europa porque han
atacado la zona de Secton. Entonces, eh
muy probablemente no van a llegar a
Turquía, entonces tampoco van a llegar a
Europa.
Entonces, si tú Europa eh importa ahora
mismo 96 millones de toneladas de gas
natural, tú le quitas entre cinco y
siete, ¿vale? Pero es que el mercado
ahora mismo de gas natural y el frío que
está haciendo te lleva a una escasez
enorme, ¿no? Tú no puedes sustituir 7
millones,
entonces vas a perder los 5 o 7 millones
de gas natural. Pero eso es un tema de
hoy, eh, que que Israel ya no va a poder
exportar. ¿Quién los va a traer a
Europa?
Qué casualidad que ahora Estados Unidos
también de repente tiene el final de una
de las plantas que entonces le permite
exportar, ¿cuánto?
5 millones de toneladas cúbicas de gas
natural licuado.
Y dices,
"¿Os tomáis el pelo a todos o qué?" Pero
esto, ¿qué es?
Y Netanyahu, Netanyahu le prometió el
año pasado a Scholz e una provisión de
gas que él no tiene, a no ser que él
contara con que a día de hoy tendría
Gaza o que en un futuro próximo tendría
Gaza porque los yacimientos están en
Gaza.
Bueno, y todas las exportaciones por
Turquía con quien Turquía le está
diciendo que se olvide de toda la
historia. Erdogán se la ha dicho la
semana pasada. De tal manera que es que
encima Europa vuelve a estar en esto, en
lo económico, en medio Tolío y otra vez
perdiendo porque va a tener que volver a
acudir a Estados Unidos, que es el que
siempre gana en todo esto, que es como
dice, "Pero a ver, pero cómo puede ser
que siempre esté en Tor aquí." Pero y
sobre todo, fíjate lo que te estoy
diciendo, es que hay 5 millones que
vamos a necesitar y hay un exceso de
capacidad que va a entrenar ahora a
funcionar en Estados Unidos de 5
millones de toneladas.
Es decir, es una broma, pero es una
broma de la que al final, como volviendo
al inicio, al final la gente dice,
"Pero, ¿qué cuentan? ¿Cómo es que
cuentan? Esta es la clave de toda la
historia, igual que lo de la ruta la
seda que comentabas antes. ¿Qué hacía
Netanyahu el 22 de septiembre en
Naciones Unidas planteando una
alternativa a la ruta de la seda China
diciendo que iba a cambiar todo Oriente
Medio con un acuerdo comercial en el que
Europa, Oriente Medio y una parte de de
Asia, sobre todo Arabia Saudí va a tener
una ruta que ya los chinos han hecho.
Yo lo publique ese
mañana lo ampliamos en mi canal. Pero yo
publiqué ese vídeo, José, y hubo gente
que me dijo que ese vídeo estaba creado
por inteligencia artificial. O sea, es
tan demoledor que decían, "No, ese vídeo
es de inteligencia artificial de estos."
Pues si lo hice yo en el platón. Sí,
sí, sí, sí, sí.
Ah, el vídeo de Netanyahu, dices.
De Netanyahu. De Netanyahu. De
Netanyahu. Sí, sí, sí.
¿Qué es tan evidente por parte de los de
los anglos y de los que defienden a los
anglos y tal? Dice, "No, ese vídeo está
hecho por inteligencia artificial." Es
mentira. pues que vayan a Naciones
Unidas.
Exactamente.
Sí. Bueno, para que para los que no lo
sepáis, lo publiqué también en su
momento en los canales de Telegram y
tal. Es un vídeo en que el 15 de
septiembre, no, perdón,
el 22 de septiembre, 15 días antes de
los ataques de Jamás, Netañehu presentó
una solución mágica, una bendición, dice
él. Y y esa bendición básicamente, ¿qué
es? pues una alternativa a la ruta de la
seda china, en la cual el eje
fundamental por el que va a pasar todo
un corredor económico eh que tenga como
puerta de entrada al Mediterráneo y a y
a Europa a Israel. Ya no depende ni del
canal de Sue ni de Turquía. Y el punto,
digamos, fundamental es Israel. ¿Qué
pasa? que para eso tú necesitas que
Israel, o sea, tú no vas a a poner a
pasar tus miles de millones de dólares
de mercancías, de producto, de petróleo,
de gas por un sitio en que en cualquier
momento puede caer un pepinazo de de los
terroristas. ¿Qué necesitas? Pacificar
la región, obviamente, para llevar a
cabo ese proyecto.
La situación es muy complicada en lo
económico también, eh, es decir, en el
sentido de este tema, ¿no? Es decir, la
región es clave, la región es clave.
Estados Unidos lo sabe y lo está viendo
estos días. Y luego en ese tema solo hay
un tema que que sí que es muy llamativo
y es cómo Israel está perdiendo la
batalla en la opinión pública. Es decir,
es salvaje.
Es salvaje.
A pesar, bueno, a ver, para mí hay
cuatro chiflados como siempre que por
ideología defienden lo indefendible que
es jamás, pero nadie se pone a decir,
[ __ ] a ver, pero que el señor Netanyahu
salió hace dos años diciendo que ellos
habían creado jamás. ¿Sabes que lo dijo
él? Netanahu, nosotros hemos creado
jamás para fragmentar a los palestinos y
tener una gente beligerante en eh en
Gaza que nos permita actuar contra eso.
Si es que lo dijo el propio Jamás y el
propio director del Mossat que está
publicado, lo dijeron ellos y eso no
está diciendo ningún medio de
comunicación. Y Jose, eso no es al azar.
O sea, eso yo me niego a creer que no
hay un solio periodista en este país que
que que no sea un juntaletras que no
haga esa mínima investigación, que
además que hoy en día con Google es que
lo tienes así.
Sí, pero pero la realidad es que se está
perdiendo la la batalla en la opinión
pública, eh, decir y ahora este fin de
semana ha estado Blinken, ¿no? Mañana o
hace unas horas ha llegado Irak, ¿no?
Eh, para intentar tratar todo lo que es
un cambio de de posicionamiento de todo
Oriente Medio que deja una fotografía
económica donde Estados Unidos sale muy
mal parado. Todo lo que ha tejido, todo
lo que ha construido, se lo está dejando
por el camino desde la, sobre todo en la
relación Arabia Saudí e Israel, que es
fundamental y y no estamos en el peor
escenario. El peor escenario es Irán, el
peor escenario es estrecho Dmuth.
Nosotros lo dijimos desde el lunes
posterior al ataque, desde el 9 de
octubre nosotros a primera hora de la
mañana dijimos, "Aquí no pasa nada si el
estrecho de Osmud no se cierra." Pero si
Iranda el paso, las consecuencias
económicas del cierre del estrecho Dmuth
son terroríficas.
Para que la gente lo sepa, vamos, si
quieres a poner un mapa, porque es que
si decimos las cosas así, eh, o sea, que
que lo tenemos en la cabeza,
pero este hecho mo es un pequeño golfo,
¿vale?
Eh,
por donde sale Arabia Saudí, por
ejemplo,
que que si se corta, digamos, es que al
final eso es lo que nos llega a
nosotros. Entonces, si se corta, si si
Irán, que es quien controla esa zona en
el Golfo Pérsico. Vamos a compartir
pantalla.
Disculpad que no lo tuvenía esto
preparado. Ahí está. Vale, esto es esto
de aquí arriba es Irán, ¿vale? Y aquí
abajo vemos que tenéis Arabia Saudita
con Qatar, fundamentalmente Dubai.
Entonces, por aquí es por donde fluye eh
no sé si es el 20% del petróleo del
mundo y obviamente quien tiene la
facultad pues de cortar aquí es eh Irán.
Entonces por eso decía también que bueno
que lo ideal sería [ __ ] y decir,
"Bueno, pues nada, nos olvidamos del
estrecho de Ormud, nos olvidamos del
canal e de Suez y y pasamos cruzamos
Arabia Saudita, Omán, Arabia Saudita,
Jordania e Israel. Y ya está. Que ojo
que eso es una obra faraónica también, o
sea, es una obra,
pero cambia, pero qué cambia Oriente
Medio para siempre. Si eso estamos
seguros, eso está claro.
Para siempre. Exactamente. Tal cual.
Pero pero fijaros en la importancia que
tiene ahora mismo en Streetm. Strech of
M pone el petróleo en $60,
pero de un día para otro. Sí, solo si
hay interrupciones, eh, no es que se
corte, solo si hay interrupciones, el
estrecho delmuth eh genera ya una
sensación de escasez en el mercado que
lleva a que el petróleo, aunque caiga,
aunque entremos en una recesión, porque
ese aspecto nos llevaría a una recesión
de manera ya clarísima y definitiva,
acortando los plazos, aun con todo eso,
solo unos pequeños cortes de de todo el
tránsito a través del strecho de Move,
eh cambia toda la fotografía y meter el
petróleo 140 dice Mur eh eh banco
privado japonés que dice es que es
inevitable es inevitable en este
entorno. Ahora también es verdad
que ahora mismo se está evitando, ¿eh?
Y hablabas de un agente fundamental eh,
que digamos sería el que puede
desencadenar que todo también se se vaya
a tomar al viento, que es Irán. Irán por
ahora se está conteniendo, pero no se
está conteniendo porque sean buenos
chicos, sino porque Estados Unidos ha
puesto ahí dos portaaviones, 3000
marines, 160 aviones en plan de, oiga,
como a alguien se le ocurra responder a
Israel por lo que va a hacer, sabiendo
ellos lo que iban a hacer, eh, aquí
estamos nosotros y aquí está el primo de
Zumosol. Y obviamente todo el mundo sabe
ya cómo se las gasta Estados Unidos
cuando se fija un objetivo. Y todo el
mundo sabe que Estados Unidos y
especialmente los neocones y el
establishment que hay ahora mismo con
Biden, etcétera, etcétera, le tiene unas
ganas a Irán bárbaras, bárbaras.
Entonces, ¿tú cómo crees que va tú cómo
ves esto, Jose?
Muy complicado, muy complicado. Yo yo sí
que creo que esto esto es muy diferente
a lo que ha sucedido en otros eh
movimientos de tensión en Oriente Medio
y que ahora el riesgo de una escalada
Estados Unidos lo está calibrando desde
el minuto cero y ha parado a Israel. Es
que le ha frenado porque en este entorno
Israel iba a por todas y sabía Estados
Unidos que que geopolíticamente esto ya
no se soportaba.
¿Cómo puede resolverse? Muy complicado,
¿eh? Si toda la gente quiere hablarnos.
Pero,
¿tú crees que tú crees que ir que que
Israel eh no va realmente a decir,
"Bueno, pues vamos adelante." O sea, ya
estamos ya hemos llegado hasta aquí.
Vamos, vamos adelante. Y lo que quier No
lo están haciendo, ¿eh?
No lo están haciendo, están yendo muy
paso a paso por lo que parece, eh, por
lo que parece es verdad que están
saltándose de atacando lo que ha vivido,
les ha pasado con las ambulancias, los
refugios, pero ni tan siquiera rodearon
Gaza, ¿no? La ciudad de Gaza el viernes
y han entrado a cuentagotas, están fuera
ahora mismo, ¿no? De tal manera que
Estados Unidos tampoco lo está
permitiendo que que Israel termine de
hacer estallar todo eso. Bueno, porque
necesita también los 100,000 millones,
necesita necesita la aprobación de los
100,000 millones por parte del Congreso
para dotar, ¿no?
Ese es otro tema. Es es hasta qué punto
Estados Unidos resiste un mundo en
guerra como el que tenemos ahora mismo.
Es que es un modelo completamente
distinto al mundo que hemos vivido del
2010 o del 2000 al 2020. Este es un
mundo de antes del 1990, de antes de la
caída del muro de Berlín. De tal manera
que en ese entorno 100,000 millones son
suficientes.
Bueno, suficientes.
Por ahora por ahora ya veremos.
Guerra de Ucrania que la tienes
completamente parada si no avanzan ni un
centímetro ya. Bueno, avanzan
prácticamente nada cada día. En la vida
de Israel te pide más dinero todavía.
La la tensión que ahora mismo se está
viviendo ya entre Taiwán y China.
E
no, eso sí que es el, o sea, eso sí que
es literalmente el la cara del directo,
el mundo en llamas. El mundo en llamas,
pero literal. O sea, si finalmente
Estados Unidos considera que la manera
de frenar a China es meterse en Taiwán y
apoyar el referéndum en Taiwán. Y lo ha
dicho, eso lo han dicho los chinos
literalmente. Si eso sucede, vamos a una
guerra, a una guerra mundial y a una
guerra mundial con dos superpotencias
nucleares, que ya sabéis lo que
significa, o sea, volver a la edad de
piedra. Bueno, hemos vivido en el fin de
semana un movimiento de escalada no
menor, eh, que el ministro ha sido
retirado del consejo este de ministros
de unidad nacional en el que ha dicho
que la manera de resolver todo esto era
una bomba nuclear.
Lo ha dicho él, ¿eh?
Sí, sí, sí. Luego dirán que lo dice la
inteligencia artificial, pero lo ha
dicho él el fin de semana
y la ha tenido que quitar Netanu la ha
tenido que relevar de su cargo porque ha
dicho que la manera, bueno, apartarle
han dicho, ¿no?, que la manera de de
resolver esta situación era bomba
nuclear. Esto ha pasado este fin de
semana.
Y el que le disputó las primarias a
Netanyahu dijo también en una televisión
nacional que había que gasear y que
había que convertir Gaza en 3D. Para la
gente que no lo sepa, en la Segunda
Guerra Mundial hubo un día a Churchil
que se le se le fue la pinza y
bombardaron una ciudad civil como Dresde
con bombas incendiarias inciniraron a a
200,000 personas allí en un momento.
Pues eso es lo que está pidiendo. Y
y tienes otro elemento en la fotografía
que es muy importante, que es que Rusia
ha decidido ir hacia atrás en el tratado
de pruebas nucleares que había
ratificado, ¿no? Sí, Estados Unidos,
Estados Unidos no lo ha ratificado, solo
lo ha firmado y Estados y y Rusia le ha
dado le ha dado marcha atrás en el que
en cualquier momento Rusia puede
planificar una prueba nuclear. ¿Cómo va
a responder Estados Unidos a una prueba
nuclear
prácticamente 30 años después de la
caída del del muro de Berlín? No, es
decir, la situación de escalada
geopolítica es el es el cisne negro de
toda esta historia, la
la vuelta de un mundo que no que
esperábamos o que pensábamos que que
había quedado en el pasado. No solo ha
quedado en el pasado, sino que va
cogiendo fuerza cada vez más en un
entorno donde cambia el modelo
económico. Es decir, por eso el
por eso el oro lo tienes a $2,000,
Rubén,
porque la gente se está protegiendo.
Exacto. No, no, claro, cuando se dispara
el oro es que, como decía Maquiabelo,
cuando la sangre fulla por las calles
compra propiedades, ¿no?
Luego tienes otro elemento, Rubén, y es
guerra es igual a inflación y estamos
queriendo salirnos de un entorno
inflacionario. Guerra es igual a
inflación. No hay otro camino
alternativo. No se ha habido nunca un
camino alternativo de guerra igual a
inflación. Lo tienen previsto los bancos
centrales, lo tienen previsto los
gobiernos.
Entonces es que el entorno es muy
complicado. Es decir, fue Pistorius, el
ministro de Defensa Alemán hace dos
semanas en la ZDF,
Televisión Alemana un domingo, que dijo,
"Europa tiene que prepararse para la
guerra." ¿Qué quiere decir que nos
tenemos que preparar para la guerra?
El 2% del presupuesto o quiere decir que
tenemos que cambiar un modelo total
económico y de vida. Eh, económico y de
vida. Piensa que entiendo que tú no has
hecho la mili. No, que
no no no. Pero fíjate, José, yo yo ahí
veo dos lecturas.
Se va a imponer la mili obligatoria,
Rubén, en toda Europa.
Pues eh puede. Yo ahí veo dos lecturas,
una que está creciendo en Alemania y que
para mí con cierta esperanza,
eh una o bien vamos a un conflicto,
podemos ir a un conflicto global en el
que la OTAN tenía que mandar fuerza
donde sea o
el único elemento, que es con lo que
quiero que terminemos, el único elemento
disruptor que ha habido en esta deriva
de Estados Unidos que fue Trump. decir,
oigan, estamos llevando un paradigma de
gasto, de ser de policías del mundo, de
pagarle la fiesta a otros, que ya no se
sostiene, porque no podemos competir
contra China teniendo el gasto que de
defensa que tenemos, porque el mundo ya
no se basa en esto, el mundo ya no se
basa en la OTAN, el que quiera defensa
que se la pague, que obviamente pues
también rompe con esa dicotomía a la que
está acostumbrada el establishment de
Estados Unidos de no, no porque nos ha
costado muchos años tener estos
súbditos, porque al final somos súbditos
los que entramos en el tema de la OTAN,
encima como entró España, somos eh
súbditos. Y es el elemento que puede
terminar, digamos, de porque en los años
que estuvo Trump, para mí fue un alivio
en el aspecto eh bélico, pero no terminó
de llevar a cabo, digamos, ese modelo.
Yo creo que por una Siempre es
complicado cuando uno sabe cómo
funciona, o sea, el poder no simplemente
es un presidente, es una administración,
es una burocracia.
Estados Unidos tienen las cinco primeras
empresas armamentísticas del mundo,
están en Estados Unidos. Entonces, no es
tan sencillo, ¿no? Tiene un Pentágono,
tiene una industria y y una tiene un un
leviatán, nunca mejor dicho, eh, militar
monstruoso, construido desde la Segunda
Guerra Mundial, que lo ha mantenido
gracias a la Guerra Fría. Y estos creen
que todavía recuperando la Guerra Fría
pueden seguir siendo los rolles del
mambo y China le está diciendo que no.
¿Qué pasa, José?
Si finalmente dentro de un año vuelve a
ganar Trump o tú crees que realmente se
está procurando que el mundo termine de
estallar antes de que pueda volver a
ganar Trump.
Eso lo saben ellos. Ellos me refiero a
las élites, pero el mundo se está
preparando para un movimiento que lo va
a cambiar todo. Entonces, Biden está
preparado para estar al frente de eso.
Biden está preparado para estar ahora
mismo al frente de Estados Unidos.
Bueno, Biden y digamos la administración
de Biden, ¿no? Que como digo que es al
final es la misma que la de Obama, es la
misma que la de Bush y era la que
también pretendían tener con Clinton.
Sí, pero pero estoy estando de acuerdo
contigo, eh, esa cara principal es
fundamental en la toma de decisión. Eh,
entonces, Camala Harris está preparada
para sustituirle. Probablemente no.
¿Quién está detrás de toda esta
historia? ¿Quién está haciendo el House
of Cards de todo esto? ¿Quién? La mujer
de Obama.
Michel Obama, que ya ha sonado que
pudiera estar detrás de toda esta
historia con Obama moviendo hilos para
eh presentarle de repente y y en una
figura de Trump en el que, hombre, pues
es que sí que le han pasado como una
pisonadora en estos 3 años, ¿eh? decir
le ha caído de todo, de todo, de
procesos judiciales. Entonces, y ahora
mismo la la percepción es que Trump
puede ganar las elecciones,
¿no? Salía hoy una salía hoy una salía
hoy una encuesta que se distanciaba
cinco puntos de Biden y queda un año
para las elecciones.
Claro. Y Biden va a perder eh todavía
más apoyo en este año que queda, sobre
todo por ese mundo en guerra, ¿no?
Entonces, le interesa a Biden el mundo
en guerra. Probablemente sí, eh, pero
por él o por quien en el último
movimiento no pueda aparecer en toda esa
fotografía, eh, cambiándolo todo,
que fue la razón, fíjate,
años más,
fíjate, fíjate. Fue la razón, José, aquí
no se entendió por qué Hillary Clinton
no ganó, o sea, por qué Trump, que era
tan fatuo, tan así, tan brutote, tan
tal, los europeos no entendieron. Claro,
aquí se hizo una propaganda tan antiram
quedándose que que la gente aquí no
entendió, los americanos están locos,
¿no? Claro, es que Trump estado
diciendo, "Oiga, vamos a cambiar de
modelo, vamos a ser competitivos,
vamos a oponernos a otro compitiendo,
siendo mejores. Estados Unidos puede ser
mejor." Ese es el make America great
again. Haz la grande compitiendo y
demostrando que eres el mejor. Eso es lo
que aquí nos explicaba, que ese es el
mensaje de Trump. Hay otra parte que
nosotros hemos entendido un poco más
tarde y es que allí ya el movimiento W,
¿no? Todo ese movimiento ideológico e ya
era asfixiante, ¿no? De tal manera que
que esa olla a presión necesitaba tener
un punto de salida por algún lado y
puede que no sea ni el mejor candidato
ni lo que sea. Bueno, pero dice las
cosas claras, ¿no? Y en ese entorno
apareció esa válvula de escape para una
parte de la población estadounidense,
como ahora la europea eh y como ahora la
española eh que empieza a estar harta de
todo ese movimiento de imposición
ideológica sobre cómo tenemos que
pensar, sobre qué tenemos que pensar y
sobre dónde tenemos que mirar.
Bueno,
la gana lo que tiene que decir, pero no
a mí.
está empezando. Eh, yo diría que somos
muy pocos eh en Europa estamos Yo creo
que
creo que en España junto con tres o
cuatro figuras somos muy pocos los que
estamos diciendo, "Oigan, que que que
vamos a buscar nuestras propias avas
nosotros que podemos y la gente no
termina de entenderlo." Obvio,
obviamente otros, como dices tú, te
difaman, ¿no? Y te llaman de todo. Pero
yo no veo que yo no veo una Europa un
resurgir y un carácter para decir,
"Bueno, venga, vamos para adelante." Y
buscándonos nosotros nuestro propio
destino.
No, no, no, no. Es que eso ahora mismo
no va a suceder. Es que Europa ya no es
independiente. Europa ya es dependiente
de de Estados Unidos y eso ya no se
puede cambiar. Es decir, yo no soy
optimista, eh, no creo no soy optimista
en ese punto. No creo que Europa tenga
suficiente opción de dribling, ¿no?,
para escaparse, ¿no?, de ese entorno de
de economía y de mundo en bloques, ¿no?
De mundo en guerra en bloques. Yo yo no
estoy de acuerdo una cosa que has dicho
antes, entre comillas, eh, no estoy de
acuerdo. No, no, no. Claro,
que que no estamos en una tercera guerra
mundial, estamos en la Segunda Guerra
Fría, que puede desembocar en la tercera
guerra mundial. Exacto. Sí, mejor más
acertado.
Sí que es ya es una guerra fría entre
bloques, ¿no? Y en esa guerra fría entre
bloques, Europa está sometida,
sometida. No tiene ahora mismo eh el
papel que los europeos quisiéramos
tener. Eh, y no lo vamos a tener.
Pero es que, José, si Europa no
estuviera sometida, no estaríamos en esa
segunda guerra, en esa segunda guerra
fría. Bueno, podríamos tener una voz
propia dentro de un movimiento de Guerra
Fría, eh, podríamos tener una voz
propia, pero Bonder Legend no tiene
altura para hacer esto. Y las élites
europeas son élites que están
subeditadas, Rubén,
pero si si Bonderlitadas
a Vonderl la llevaron, o sea, los
alemanes la expulsaron a la Comisión
Europea por corrupta, por robar,
no la quería ni ver allí.
y Borreil tres cu de lo mismo. Borreil
no se presentó en España.
Es que no pudo ser no pudo ser líder del
PSOE por lo que por lo que había detrás,
que al final no salió, pero su mano
derecha y su mano izquierda se fueron a
la cárcel. La gente se olvida muy rápido
de estas cosas. A mí me critic, yo dije
eso, fíjate, dije eso en el en el
programa de Oriente y Cre Jiménez, esto
que dices cosas que estás explicando
tal. Bueno, bueno, sentó como sentó como
Claro, yo expliqué quién es dije quién
está el mando de la Unión Europea. Dos
corruptos, Borrail y Bruce Wonderl. Que
Borrey no pudo ser. Bueno, pues no te no
te puedes imaginar cómo sentó cómo sentó
eso. Pero bueno, eh hay que decir, como
dices, esto hay que decir las cosas.
Sí, pero pero estoy de acuerdo contigo y
y sobre todo, ¿cuál es la clave? ¿Hasta
qué punto Europa de verdad puede ser una
voz que no esté sometida a Estados
Unidos? Y ahora mismo no lo es. Y China
tiene su voz propia y Rusia, no guste o
no, tiene su voz propia. Y gran parte
del mundo que se va alineando al entorno
de Rusia y de China se están alineando
porque les dejan tener voz propia, como
por ejemplo en muchos países de América
Latina.
Pero
si es que además además China, o sea,
Rusia no ha querido nunca lo que están
ahora haciendo. Que Kissinger dijo,
"Cuidado con lo que estáis haciendo en
Ucrania porque vais a forzar algo que
Rusia no ha querido, porque Rusia
siempre ha querido ser es que la
historia de Rusia desde Pedro el Grande
fundamentalmente antes, es que es
Europa, o sea, es volcar volverse hacia
Europa y la están obligando a unirse con
China y lo que puede salir de ahí, ojo,
cuidado, que es lo que dijo, no sé si yo
si pro pro ruso, eh, Kissinger, no sé.
me lo diga a la gente,
¿no? Eh, pero pero ese mundo tectónico,
¿no?, que se va moviendo y que y que
está forzando sobre todo Estados Unidos,
eh nos lleva a lo que tú estás diciendo
y es cómo va a ser el nuevo bloque, es
decir, ¿qué poder tiene China, Rusia con
Arabia Saudí con una parte muy
importante de América Latina de recursos
naturales, como por ejemplo Brasil,
África, África, los recursos naturales
de África, está todo alrededor de China
ahora mismo. Entonces, ¿qué le va a
quedar a Estados Unidos? ¿Qué le va a
quedar la tecnología? Que la tecnología.
Los chinos son perfectamente capaces de
saltarse. Ese el problema.
Espérate. Claro, es que espera, espera,
espera, espera. Vamos, vamos a esto
último porque lo último, digamos, antes
de pasar la ronda de preguntas y
preguntas José que perdona que te he
dicho una hora, llevamos una hora y
media, pero bueno, hay aquí casi 7000
personas. Tú si tienes que ir me lo
dices y y despedimos el programa, pero
eh esa es otra. Es decir, lo último
ultimísimo. Uno diría, "Bueno, me están
comiendo la tostada, voy a voy a a
reaccionar." No, es que lo que vemos es
lo contrario, sanciones, o sea, el mundo
de las sanciones.
Y no solamente eso, sino vamos a salvar
el mundo, vamos a desindustrializarnos,
vamos a eh tecnologías a a o sea a a
destruir nuestro tejido productivo,
vamos a eliminar nuestras plantas
nucleares, que podíamos entrar en el
debate nuclear, pero lo que estoy
diciendo es que en un mundo en el que se
está cambiando ese paradigma de dos
bloques, hay una corriente en la que
nosotros estamos, que es básicamente la
agenda 2030 que redunda en la
desindustrialización y en la falta de
capacidad productiva, que yo solo le veo
a eso una finalidad, que es que tú estés
obligado a estar supeditado en una
potencia extranjera, para mí no tiene
más historia.
Y las sanciones, que bien empezabas tú a
hablar de eso, ¿no? Del del tema de las
sanciones y del paradigma de las
sanciones.
Bueno, yo creo el tema de las sanciones
es la la mayor tomadura de pelo del
último año y medio. Es decir, no se ha
hecho daño a Rusia, no se le ha quitado
a China la posibilidad de acceder por no
centrarnos en Rusia, ¿no? Que estos son
nombrusos, ¿no? Pero es un tema
empírico, evidente. Es decir, Estados
Unidos prohibió que China, por no
centrarnos en Rusia, pudiera tener
acceso a chips de última generación y se
basó todo en que China podía tener, para
no dar numeritos, ¿no? Podía tener chips
de lavadoras y podía tener chips de
frigoríficos y los podía tener y podía
tener una cosa que se llama litografía
ultravioleta, ¿no? que permitiera hacer
hasta la lavadora, es decir, hasta el
chip de lavadora y hasta el chip del
frigorífico que se llama que tiene un
entorno de 14 nanómetros, ¿no? Pero no
de siete. De siete son móviles y no de
cuatro ordenadores cuánticos.
Está ahí bien hasta que llegan unos tíos
de Bloomer hace un mes, abren un mate de
Huawei y dicen, "E [ __ ] este hay aquí."
Pero si esto va a 7 nanómetros, no al no
al microchip de la lavadora metido en el
móvil, sino al chip del móvil metido en
el móvil. Y dicen, "Es imposible porque
las sanciones han impedido que China
pueda tener acceso a eso." No puede ser.
Y los de Bloomberg dicen, "Pero, ¿cómo
que no?" No, pero no. Entonces ya luego
cambiaron y dijeron, "Bueno, pero no
está hecho a gran escala. Son
simplemente pequeñas producciones y
dicen, "Pero me toméis el pelo. Tú has
dicho que no iban a tener acceso a chips
de los móviles de 7 nanómetros y lo
tienen. Entonces, ¿qué es lo que ha
pasado? Entonces, de repente, bueno,
dicen, "No, que es imposible, que es
imposible." Y los de Bloomberg, "Pero,
¿cómo que es imposible? Pero míralo
aquí. Si si trabaja a 7 nanómetros."
Entonces, hace una semana y media, así
creo que fue dos semanas, los mismos de
Bloomberg dicen, "Hemos hecho la
trazabilidad del chip hasta la máquina
litográfica ultravioleta.
Voilá. ¿Dónde estaba la maquinita que
había hecho el chip de los chinos en
Holanda,
en ASML, que es la empresa holandesa? Y
dices, "A ver, pero las las sanciones no
impedían que los holandeses le vendieran
a los chinos la máquina." Entonces ya
tuvieron que inventarse otro discurso
completamente distinto, ¿no? Es que es
una máquina litográfica ultravioleta
antigua que los chinos con los manuales,
¿te imaginas todos los chinos ahí con
los manuales? No, la han desmontado y
han vuelto a montarla y entonces han
podido hacer el el microchip de 7
nanómetros y ya avisan viendo que les va
a caer todo el tendedero abajo, ¿no? Y
es que esto no se sostiene de las
sanciones, dicen. Y además
no solo a siete, sino que esa máquina
estaría preparada para producir a 4
nanómetros. ¿Qué es lo primero que
tendría que haber hecho Estados Unidos?
haber cogido de la solapa a los
holandeses y haberle dicho, "¿Le has
vendido la máquina?
Te impongo sanciones.
Lo han hecho,
hombre, no pueden.
No pueden. ¿Qué es lo que han hecho?
Tragársela y decir, "Es que los chinos
copian muy bien." Dice, "Pero qué chinos
copian muy bien. Primero no era, luego
quizá, luego, pero nunca en masa." Y
ahora tiene la máquina, una empresa
china que se llama SMIC, que es como
TSMC,
que es la taiwanesa. Es decir, el
mercado de microchip sobre todo tiene
Holanda con ASML, Taiwán con TSMC y SMIC
es la China. Dices, pues aquí hay algo
que está pasando porque tus sanciones no
están funcionando, tu veta al petróleo
ruso no está funcionando.
Como claro que no. Y sin embargo, yo me
acuerdo cuando contamos lo de fue el
primero Javier Blast de Bloomberg el que
contó lo de los barcos en Ceuta riéndose
de toda Europa. Rusían
todo ahí, decían, "Mira, si es que es
más fácil bajar por el cono de África,
pero eh pararse en aguas internacionales
de Ceuta y Melilla, ¿no? En el norte de
África, en norte de Marruecos, y hacer
allí el paso de pequeños buques a un
gran buque, es decir, como pequeños
minions, ¿no?, que llevaban el petróleo
a un pedazo de buque. [ __ ] las teles
aquí en España, por volver al al tema
principal que decías, lo sacaron dos
semanas después.
Dos semanas después,
¿no? No. Y y lo el tema del diésel de
Marruecos, no sé si te acuerdas.
Claro, claro, es lo que estoy diciendo.
Ah,
pero ¿dónde están los Pero, ¿han
impedido que los barcos vayan? No. Y
y nadie y nadie hizo nadie unió la línea
de puntos. dijeron, "Bueno, habrá que
investigarlo a ver, eh, porque además
quien avisó fue Repsol. Ojo, cuidado.
Pero es que es que es peregrino, de
verdad. dice, "Tenéis sanciones, todas
las que queréis, 11, harán 50 si
quieren, pero la realidad es que en
Europa hay unos tíos que son unos
oligarcas navieros griegos que han
vendido los barcos a Putin y que en el
último gráfico que se ve perfectamente
la la venta de petróleo, Rusia está
ganando dinero a puertas. Fíjate si
están ganando dinero a puertas. El Rublo
ha subido.
Pero fíjate, Rubén, si están ganando
dinero a puertas
que eh en el último dato que tienen que
han presentado Rusia, se han saltado el
pacto con Arabia Saudí para reducir la
producción de petróleo. Ellos tiraron el
precio del petróleo con Arabia Saudí
diciendo que iban a recortar millón de
barriles diarios de petróleo. Se le han
saltado. En el último dato, Rusia, que
hace lo que le da la gana, como es
normal, ha cogido y ha dicho, "A 90 y
pico dólares,
vendo todo lo que puedo." Y se ha
saltado el el tope de ellos. Ellos
habían autoimpuesto para tirar el precio
del petróleo hacia arriba un tope de 1
millón de reducción. Se le han saltado.
Se le han saltado. Y aún vendrá algún eh
figura, ¿no?, de aquí que nos dirá,
"Pero fíjate, es que están vendiendo
menos." dice, "Pero de verdad, ¿puedes
mirar los datos?" Que es todo lo
contrario a lo que estás diciendo, que
no te enteras. Entonces, lo de las
sanciones ha sido la última tomadura de
pelo. Ellos querían hacer unas sanciones
como Dios manda. El petróleo ruso no se
puede vender a más de $,
que es más o menos donde está el cruce
de de de coste de producción y de venta.
$ ni un duro. Pero no lo han hecho así,
lo han hecho a 60. Y luego hay otro
elemento por el que lo han hecho a 60.
Rubén. ¿Sirve
de algo decirle a China que no le puede
comprar el petróleo a Rusia por menos de
$60? No. ¿Y quién está comprando el
petróleo a Rusia? Sobre todo China, que
es insaciable en cuanto a la materia
energética. quiere gas, quiere petróleo,
lo quiere todo. De tal manera que nos
han tomado el pelo. La realidad es que
nos han tomado el pelo porque no tenían
el control de verdad de las sanciones.
Tú puedes hacerle eso a Rusia cuando lo
tienes cogido y le dices, "Escucha, te
tengo aquí agarrado.
Ahora me lo vas a vender a 20 y no vas a
ganar ni un duro. Pero Rusia, ¿qué hizo?
A los chinos de te apañas tú con Estados
Unidos. Vete a pedirle el gas y el
petróleo a otro. Entonces, nos han
tomado el pelo a todos los europeos,
pero de una manera salvaje. Es salvaje
la tomadura de pelo al conjunto de la
ciudadanía europea, que como en el fondo
nos lo queremos todo, no nos protestamos
por nada, no quejamos por no nos
quejamos de nada, entonces hacen lo que
quieren. Entonces, sanciones es una
tomadura de pelo, se estudiará dentro de
15 años. dirán, eh, se perdió toda la
batalla económica precisamente por la
implantación de unas sanciones que no
han funcionado y que son para que todos
los que estaban en el G7 de cachondeo en
verano, todos los líderes en aquel
verano de de la guerra de Ucrania del 22
diciendo el G7 va a hacer no sé qué,
todos deberían irse a su casa porque han
fracasado, porque le han tomado el pelo
a sus ciudadanos y porque en el fondo
no han sabido estar a la altura de lo
que en la circunstancia histórica les
estaba reclamando, que era de verdad ser
valientes, tener de verdad valor para
decir, "Vamos a por todas." Y la
ciudadanía europea y estadounidense les
habría apoyado de verdad, pero sin
engañarles y haban dicho, "Oye, de
verdad nos lo creemos. $
Pero 11 paquetes van por el 12 casi.
Quieren ahora ha dicho ya Versleyen que
la entrada de de de Ucrania en Europa
dices, pero y esto lo vas a someter a
votación, lo vas a vas a plantearlo o lo
vas a hacer porque tú eres la nueva
lidereza, ¿no? Que que impone
absolutamente todo y no tenemos nada que
decir en Europa,
¿no? Aparte que decir que pasa como
todo, que decir el otro día, por
ejemplo, el Times sacó un artículo de
Zelenski donde ya pues en fin, ya no se
puede agotar más la propaganda del
Zelenski héroe, tal, como se borraron
aquí en España se borraron artículos de
ABC de lo que era realmente el régimen
ucraniano, si igual o peor que el ruso,
o sea, las barbaridades que que se han
hecho y sin embargo ese se está
agotando, ¿no? Y se está viendo cómo se
está agotando. Pues bueno,
desgraciadamente al final quien pagará
toda la fiesta seremos los europeos, que
es lo que la gente no se o no se entera
o es que le da igual. Yo no lo sé. Yo
antes de entrar en este último bloque de
preguntas me gustaría, José, que nos
dijeras, "Sé que eres pesimista, yo no
es que sea optimista, ya yo no es que
sea Mar Vidal, la gente me dice
pesimista, pero yo soy eh realista
informado. Me gusta más."
No, no, a ver, yo te yo te digo, yo veo
la montaña igual que tú y me parece pues
como intentar subir el Everest en
bañador, pero bueno, alguno lo ha hecho.
Entonces, si lo ha hecho alguno a lo
largo de la historia, ¿por qué no lo voy
a poder hacer yo? Es decir, que yo sí
creo que se puede trabajar una
alternativa. Lo que pasa es que va a ser
una alternativa muy difícil para quien
la quiera emprender o para los que
estamos intentando emprenderla y muy muy
dolorosa, por supuesto.
Pero me gustaría conocer tu
Pero pero escucha, estoy de acuerdo con
lo que dices, eh, creo que una
alternativa puede ser, pero una
alternativa
sin que esto salte por los aires,
¿no? No, por ejemplo, en el caso de
económico, eh, no estoy diciendo, estoy
diciendo el sistema económico, el
sistema económico, por supuesto, pero
pero yo creo que en el caso, por
ejemplo, de España también entiendo que
si en Europa se despierta realmente o se
organiza una mínima
h se lidera algún tipo de movimiento
independiente que quiera cambiar esto en
favor de una independencia europea, pues
se descabeza, como han hecho siempre, y
a tomar por culo, ¿no? Es lo es lo que
pasaría. Pero si llegara a triunfar de
alguna manera, en el caso de España, eh,
aquí hay que replantearse totalmente
todo. Hay que replantearse el modelo de
estado, el gasto, eh,
el sistema que tenemos, que aquí cada
uno puede hacer lo que salga de los
atributos y que no pase nada
absolutamente. Voy amnistía, mañana no
sé qué después. O sea, hay que
metes en un capítulo te metes en un
capítulo complicado
en el sentido, no quiero entrar
demasiado si no quieres tú, eh, pero eh
es que yo creo que el sistema en en
España ahora mismo, ahora mismo, a día
de hoy, en cuanto se llega al acuerdo de
todo esto, que se va a llegar seguro,
porque le interesa a todos, es que el
sistema ya está quebrado. Es decir,
España como España, el orden eh jurídico
constitucional eh ya se ha quebrado. Es
decir, Sánchez va a ser presidente de
algo que no es lo que ahora mismo le ha
votado, va a ser presidente de otra
cosa, de las Castillas, de de un sistema
distinto. Y sobre todo hay una parte
fundamental del orden jurídico y
económico quebrado. El jurídico está en
que tú no tienes que buscarte un
abogado, tienes que buscarte un
político. Es decir, ya no necesitas un
abogado, ya es un político que de verdad
te necesite para seguir gobernando. Pero
abogado
no, a ver, tú entras, tú eh tienes plena
libertad, José, en mi canal para
decirlo, o sea, entra en lo que tú
quieras, pero
sí que el sistema está quebrado.
Sí, sí, pero yo apunto yo apunto a su
origen. O sea, para mí lo que está
pasando es una mera consecuencia. El
momento en el que tú redactas un
artículo dos
en el que reconoces la nacionalidad
desde dentro de la indisur nacionalidad
y luego estudias historia y te das
cuenta que eso era pues el señor Balst
el e en la cafetería José Luis el PSOE y
UCD haciendo la Constitución al gusto de
los regionalistas para que todos
tuvieran plata en la mesa con el famoso
café para todos Adolfo Suárez. Es que de
aquellos polvos estos lodos es que
cuando tú no haces las Pero entre
comillas, es decir, tienes dos opciones.
Si tienes dos opciones, puedes hacer la
estrategia salchichón, ¿no? Que la que
hemos tenido en los últimos 20 años, 30
años, 40 años, ¿no? Desde el inicio de
de la Constitución del 78, que es da
igual. Es decir, a ver, ahora han pedido
la amnistía y dentro de 4 años pedirán
independencia. Sí, claro.
Y dentro de 8 años pedirán, en lugar de
cuatro, ¿no? Pedirán que le devolvamos
no sé cuántos millones. Es decir,
es que si hubiera si hubiera un régimen
pero lo que iba, Rubén, pero el problema
no está en el sistema, ¿eh? Y el
problema no está en reconocer que País
Vasco, Cataluña, Galicia son entes que
tienen bueno, vale, vamos a reconocerles
que tienen una identidad y que ellos
pues defienden su identidad, ¿vale?
Vamos a vamos a aceptar. Sí, pero es que
pero no, pero pero digo, vamos a a caer
en supuesto que lo aceptamos.
Pero si el problema está en que los dos
partidos nacionales no se ponen de
acuerdo. Si el problema está en que por
qué tiene que gobernar el PP o el PSOE
con Convergencia y Unión en su momento y
habla con Jun, con tal, con tal y con
tal.
Pero, ¿cómo puede ser que es decir la la
visión desde Cataluña o desde el País
Vasco es, oiga, yo no tengo culpa,
catalanes, los vascos, de que vuestros
políticos como ciudadanos españoles no
os defiendan?
Tenéis una [ __ ] de políticos que han
preferido vender el país. Pero si el PP
y el PSOE dijeran, "Oye, pero si es que
no hay nada que hablar de amnistía,
¿cuántos votos necesitas? Vamos a hacer
un gobierno de unidad, vamos a hacer un
gobierno de coalición, vamos a hacer un
gobierno en el que esté la amplia
mayoría de los ciudadanos. Los
regionalismos, como tú dices, no sirven
para nada.
Pero es que eso no se han hecho. Pero es
que eso no se ha hecho nunca, José. Ni
lo hizo Felipe González, lo hizo con el
plato del
políticos, pero la culpa la tienen los
políticos de ámbito nacional español,
¿no? Porque el sistema el sistema lleva
indefectiblemente a ello. Sí, porque sí,
porque el sistema el sistema el sistema
de partidos lleva indefectivamente que
el poder lo tenga la estructura del
partido. Rubén, son minoritarios, ¿no?
La mayoría es PP, PSOE y en este caso
Vox en su momento Ciudadanos y Podemos
son minoritarios, les quieren gobernar
con ellos porque les da la gana.
Pero te por ejemplo te te prop te te
digo lo que yo pienso. Si la Cámara
Legislativa fuera elegida por los
representantes, por los ciudadanos a
través de representantes en vez de por
los partidos, esto no pasaría. Si el
presidente fuera elegido de manera
mayoritaria a través de un sistema
uninominal como el de Estados Unidos,
esto no pasaría porque no tendría que
pactar con nadie. Pero si los dos
partidos nacionales fueran nacionales,
si los dos partidos nacionales fueran
nacionales, tampoco pasaría porque no lo
son porque los partidos siempre,
yo el problema fundamental,
pero es que los partidos siempre buscan
su mayor beneficio.
¿De dónde iban a pensar en el 78, Rubén,
que iba a llegar un tío que con tal de
seguir en el poder iba a a vender el
estado? [ __ ] si se dijo, si eso se
publicó en el 78 cuando se cuando se
cuando se se se cuando se cuando se
filtró por Pedro Altares en Cuadernos
para el diálogo el proyecto de
Constitución que se estaba haciendo en
secreto y ya hubo quien dijo, "Pero
esto, ¿qué [ __ ] es?
¿Qué [ __ ] es esto? Que tú has dicho, yo
soy valenciano, hablo valenciano, pero
¿qué tiene que ver la riqueza, la
diversidad? Yo soy alicativo
territorial, lingüística con reconocer
naciones, que estamos hablando de
nacionalismos que no tiene nada que ver
acuerdo contigo, pero que que quien
reconoce las naciones es un partido
nacional, es decir, quien está camino de
reconocer eso es un es un es un partido
nacional, no es un partido final. Lo que
te digo es que la ley don no nos ha
llegado al absurdo. No nos ha llegado al
absurdo de que los partidos
regionalistas, como tú dices, los
partidos de Cataluña, de Paasco, eh sean
mayoritarios.
Es decir, si si hubiese un mínimo de
cordura, el PSOE y el PP en última
instancia le daría los votos que fuera
necesario uno a otro para no tener que
depender de lo otro. Y tú me dirías,
"Bueno, ya, pero entonces el sistema
estaría corrompido por el bipartidismo y
tal y estoy de acuerdo contigo."
No, no, no, no, no. Es que no es que no
puedo haber democrado el problema de
fondo. El problema de fondo,
pero si es que para mí el problema de
fondo es que el poder reside en las
ambiciones del partido, no de la
estructura política que tiene que ser
una cámara legislativa integrada por por
representantes, que además, por cierto,
lo digo que ya
Pero Rubén, no lo tenemos,
¿no? No, claro que no. Por eso, y
además, pero por eso creo que eso es lo
que es necesario, porque aparte así
recortas todo lo que se ha creado.
Pero es que ya no llegó que ya no
llegas.
Ya no llegas. Que el estado se lo carga
en paso mañana.
Que el estado se lo carga en pasado
mañana. Que ya no llegas.
A mí que se carguen que se carguen el
estado. Lo que se quiere encargar en la
nación, que es es mucho más grave que el
estado, porque al final el estado es una
forma de gobierno
en la que integra la forma de gobierno.
Pero es la que han pasado mañana.
pasado mañana se la cargan.
Yo tengo mis dudas.
Cuando tú vas a recomponerlo, ¿qué
recompones? Ya
yo tengo mis dudas.
Rubén, el lío en el que están ahora por
el que no llegan a un acuerdo es
precisamente para que no haya manera de
echar para atrás la salvajada que van a
hacer.
Pero que yo te digo que yo creo que Puis
de no se fía de Sánchez y ve que Sánchez
no llega porque Sánchez
Sánchez se fía de Puis Demon tampoco,
¿no? Claro, por supuesto. Pero que te
voy a decir, ¿qué pasó? ¿Qué pasó con la
famosa mesa de negociación? La famosa
mesa de negociación al final, ¿qué
fueron? Mandaron allí a I se rió de todo
y y eso es lo que no quiere Puisemón.
Puison quiere que para votarle a Sánchez
presidente la amnistía esté ya encima de
la mesa firmada y aprobada por los
diputados. Y eso no da tiempo.
Eso no da tiempo.
Pues entonces te digo yo que yo no veo
descabellado que vayamos a una
repetición electoral. Ya veremos.
Ojalá al lado de lo que se está
planteando, ojalá haya una repetición
electoral y vuelvan todos a tener un
poco de de cordura, lo mismo que le
están diciendo a Yahoo, pero si lo que
quiere decirle a Sánchez es que vuelva a
la cordura, ¿no?
Lo mismo que le están diciendo a
Metallahu en otros términos por los
bélicos,
hay que decirle que vuelva a la cordura,
pero no le puedes pedir, no le puedes
pedir a un loco que sea acuerdo. ¿Qué
significa la ruptura de la nación en lo
económico? Yo entiendo que la gente
pueda decir, "Bueno, pues tal, pero y en
su bolsillo, primer punto fundamental,
están garantizadas las pensiones, bueno,
no están garantizadas, pero están menos
garantizadas las pensiones con una
nación dividida.
No, no, en absoluto. Todo lo contrario.
Todo lo contrario. Es peor. Es decir, en
un proceso de ruptura, el estado se va a
pique.
De tal manera que te puedes encontrar
que haya gente, vamos a ponernos en el
extremo, en la situación en la que no
solo le dan la amnistía, si ya lo han
dicho, ¿quién es la independencia?
¿Vale?
Puede sostener la nación el sistema en
el que estamos. Es decir, podemos
encontrarnos con que nuestros
pensionistas, nuestros padres cobran a
la pensión sequen sin pensión. Podemos
encontrarnos con una parte del Estado no
puede pagar. Podemos encontrarnos con
una quiebra del Estado. Sí,
pero pero es que yo te digo, es que eso
a eso a eso ya vamos, José. A eso ya
vamos. Vamos a eso.
Que fue lo que pasó en Grecia.
¿Por qué el discurso del Partido Popular
no está en eso ahora mismo? ¿Por qué el
discurso de box no está en eso ahora
mismo?
Porque porque son partidos que solo
buscan, no tienen mirada medio a medio
largo plazo, solo buscan llegar vivos a
las próximas. Lo normal es que la gente
lo normal es que la gente estuvieran
explicando cuál es la consecuencia
económica de lo que están planteando.
Pero qué pero qué gente, José, si
estamos aquí 6000 personas mientras la
gente está en la tele y le están
contando la misma paparrucha todos los
[ __ ] días. Si es a eso me refiero. Si
por eso quiero he querido traerte el
canal y creo que las personas que somos
medianamente independientes tenemos que
dar esa batalla y estoy convenciendo o
intentando convencer a personas de
relevancia para que se abran un [ __ ]
canal de YouTube y y y entren mientras
les dejen como un elefante en una
cacharrería, porque es que es la única
oportunidad que tenemos de crear una
conciencia y una masa crítica en España
que le diga a esta gente, oigan, no y no
es como dicen ellos, la chorradita esta
del no hay nada. Pues eso es que si no
es lo que dices tú y te doy, mira, te
voy a decir más. Yo no creo que que esto
realmente busque la independencia,
buscan una hacienda propia con su cupo,
porque España durante tantos años nos
está eh oprimiendo y tal y todas las
chorradas estas nacionalistas
es lo que buscan. Al final, no buscan
otra cosa.
Tú sabes lo que es el chiringuitazo
ahora que está de moda el chiringuitazo,
que se puedan montar estos con una
independencia.
No vivirían tan bien como ahora, José.
No vivirían tan bien como ahora.
Es probable, pero no son conscientes. Es
probable, pero no son conscientes.
Yo creo que yo creo que yo creo que una
parte de fanáticos, ¿no? Yo creo que una
parte de fanáticos no. Creo que otros
que otro Yo creo que otros que sí que
saben de qué va la pela y el 3% y tal,
eso sí que lo saben. Eso sí que
esa maquinita, esa maquinita de imprimir
dineros, imagínate que les caen las
manos a ellos. Lo que harían, la que le
harían.
Ya, pero bueno, es que al final también
estamos hablando de personas, si tú
conoces, yo conozco muchos políticos que
que si la gente, siempre lo digo, si la
gente supiera lo que ha escalado en
nuestro país a jefes, porque no son ni
líderes, se aterrorizaría del nivel de
la clase política que tenemos en nuestro
país. Se aterrorizaría. Pero bueno, no
te quiero, me ha encantado este debate
final que hemos tenido la gente también
porque eso veo también la audiencia.
Pasamos a la ronda de preguntas. No sé
si antes quieres darnos tú una la el
hemos entrado aquí porque te iba a pedir
una solución o una un esbozo de solución
según si es que lo tiene o si crees que
ya está todo
yo creo que solo hay un camino que esto
es la toma de conciencia de la sociedad
civil hay que empoderar esto que está de
moda ahora, hay que empoderar a la gente
en una visión crítica que no tiene que
la visión crítica no es la nuestra para
nada, seguro que no. Eh, visión crítica.
Visión crítica de verdad conmigo,
contigo, con los políticos de turno. Hay
que la sociedad tiene que tomar las
riendas de de esto y si no toma las
riendas de esto y prefiere seguir a
paguita limpia, el gobierno tiene una
solución para ellos. Pero pero la
solución también conlleva la pérdida de
la libertad y lleva que le vamos a dejar
una [ __ ] de país y de mundo a las
futuras generaciones. Es decir, o
tomamos conciencia crítica con todos,
con todo y y nos planteamos
absolutamente todo y empezamos también a
hacer una una parte de activismo
desde todas las partes de la sociedad y
no solo desde la izquierda, sino que
toda la sociedad empieza a entender que
que el activismo en el sentido de que
hay que protestar,
que hay que defenderse del poder, hay
que defenderse del poder. Esto se va a
freir espárragos y y se va en lo
nacional, en lo internacional. Es decir,
la sociedad tiene que tomar el control y
el poder de lo que de verdad está
sucediendo y tiene que poder tener eh
ámbitos de actuación. Es decir, no puede
haber un presidente que te mienta a la
cara y siga en el puesto. No puede ser.
No puede ser. Igual que un ciudadano no
puede mentir en la empresa y seguirá al
día siguiente y le van a despedir
seguro. ¿Por qué el presidente del
gobierno así? y no te puedes comer
durante cuántas semanas de campaña, que
es un cambio de opinión. Entonces, pero
pero es un ejemplo, eh, porque los otros
también han hecho otras cosas. Sí, sí,
tal cual, tal cual. No, yo estoy Lo
fácil es meterse con Sánchez, pero pero
te dir una cosa, el que ha perdido las
elecciones fijó.
No, no, pero es que para mí Sánchez es
el máximo exponente de lo que es la Pero
que hay una parte en la que yo también
tengo la razón de que es que vaya cuadra
tenemos, pero por eso mismo no es
cuestión de militancia en un partido, es
cuestión de actividad, de movimiento. La
gente tiene que tomar conciencia de sus
finanzas personales para ser de verdad
independiente. Tiene que saber de verdad
lo que hay oculto en la economía. tiene
que saber lo que hay oculto en lo que se
está moviendo día a día en los entes
supranacionales, etcétera, etcétera. La
gente tiene que dejar de estar como al
eh
es que no quiero decir una especie de
esclavitud del siglo XXI, pero eh no,
sí, totalmente totalmente
supeditado a lo que su líder
le dice y tiene que ser de verdad, tiene
que tomar las riendas. Entonces, tenemos
una población adormecida porque las
élites quieren que esté adormecida. Eh,
entonces ahí vamos al panicirco que
decías tú antes, ¿no? De dónde está la
gente ahora mismo pues pan y circo.
Panicirco. Sí, eso os dejo un detalle
más. Eh, ya me vamos a seguir a lo que
queráis. Eh, ¿qué es lo que de verdad
quieren las élites?
¿Qué es lo que de verdad de verdad de
verdad ansían las élites?
Este es entretenido, ¿no?
Por ciudadano al día.
por ciudadan al día les da a las élites
el poder de darle la vuelta a todo a
todo. Llámese Netflix, llámese X, eso
son las élites también, eh,
Disney, esos son las élites también.
Quieren 1 € de nosotros todos los días.
saca el cálculo de cuántos miles de
millones son al mes. Eso les da la
posibilidad de blindarse frente a lo que
tú estás queriendo decir, que es
empoderar a esa esa masa civil para
decir, "Queremos tomar las riendas, que
yo también estoy diciendo." ¿Cómo lo vas
a hacer? ¿Ante cuántos miles de millones
al día que controlan las élites para
conseguir el avance que necesiten,
inteligencia dividiar, el otro, el otro,
el otro, lo que quieran? ¿Cómo podemos
luchar contra eso? Ellos quieren
al día.
Esto está visto en Davos, ¿eh? No me lo
estoy inventando.
Ellos quieren un dólar al día de
nosotros porque les blinda para poder
tenernos donde nos tienen, que es en la
esclavitud del siglo XXI económica en la
que no salimos porque no hay conciencia
para salir de ella.
Tal cual, tal cual. Pues mira, José, si
quieres damos paso a los super chat las
preguntas para terminar. Hola, José, te
escucho todos los días desde Costa Rica
casi religiosamente. No siempre estoy de
acuerdo contigo, pero eres el mejor
feliz ser sponsor de negocios TV y estar
en la academia. Muchas gracias, Mister
Chesito Star. Eh, el Lejan dice, "Rubén,
siéntete afortunado de poder estar con
José." Hombre, para mí ha sido un
verdadero placer. Yo tenía muchas ganas
y ya os y ya os digo yo que repetiremos
porque es un
Bueno, ahora tienes que venir tú a
negocios, ¿eh? Cuando quieras, ya lo
sabes, pero y adás si algún día te en
plan de oye, Rubén, podemos hacer en tu
canal, cuenta con mi canal para lo que
para lo que necesites. Eh, Josune Vega
dice, "Buenas noches, gran invitado. Es
lo primero que veo nada más levantarme
negocios TV. Muchas gracias a ambos por
lo que hacéis.
Una muy buena una buena lección. Josune
eh Juliet eh Yusahern 22 el Tacker
Carson de paraamérica Bneros.
Miguel Castilla dice, "No me pierdo
nunca su arranque diario, señor Bitner."
Pues ahí también tenemos a
Miguel DPV Blogs TV que también hace esa
donación sin decir nada, pero bueno,
gracias por el apoyo. Mike Thompson que
dice, "La sociedad toma por enferma a
cualquier persona que piense o se
comporte de manera inconveniente los
intereses del sistema. Saludos, Rubén y
José, un gran trabajo. Espero verte el
miércoles en Logroño." Pues sí, Mike,
nos vemos el miércoles en Logroño,
¿sabéis? con el embajador José Antonio
Zorrilla hablando y desarrollar también
cuestiones de las que hemos hablado y
que eh José toca de manera también muy
acertada en en su medio en negocioso.
Albert, muchas gracias también por ese
euro. María Carrión, buenas noches, José
y Rubén, me gustaría haceros una
consulta. Tengo una casa en propiedad,
¿creéis que es un momento para venderla
o sería mejor conservarla? Gracias por
este directazo. Bueno, voy a dejar que
responda nuestro invitado, que además
sabrá mucho más que yo para aconsejarte.
Depende, depende de si tienes otra cosa
para cambiarte y te compensa. Depende si
puedes, en el sentido de que igual
cuando cambies pues en lo donde te vayas
a meter, como te vayas a meter, los
tipos te lo pueden eh perjudicar. Yo
creo, mi opinión, en tiempos de mudanza,
mejor no hacer cambios. Y en tiempo de
mudanza, me refiero a en tiempos en los
que puede haber una crisis económica
virgencita, virgencita, que me quede
como estoy. Pero no es una una
recomendación, es mi opinión. personal.
Eh, yo creo que en estos momentos lo
mejor es esperar por lo que pueda pasar,
porque también esa oportunidad que ves
que pueda ser un cambio puede ser
diferente dentro de tres cu 5 meses.
¿Tú crees que el precio de la vivienda
puede bajar como puede subir?
Sí. Si explota, sí. Y si vamos a una
recesión profunda, vamos a ver cómo
aguanta la vivienda. No es tan sencillo,
eh, con estos tipos. Eh,
pues ahí queda eso, María. Sé que no te
no no no te puedes guiar por lo que te
ha dicho J, pero
sí que lo he dicho, ¿eh? He dicho que yo
no haría ningún cambio.
Ah, vale, vale.
Sí, sí, que en tiempo de mudanzas no
hacer cambios.
También depende de su situación. Si la
chiquilla necesita, bueno, la chiquilla,
si la la chica necesita liquidez y tiene
que convertir, pues bueno.
Sí, sí. Por eso he dicho que depende,
pero que yo diría que
Mairdaca dice, "Saludos y felicidades
por vuestro trabajo e información. ¿Cuál
es vuestra opinión del tratado de
pandemia de la OMS y la pérdida de
soberanía nacional?
Rubén, esta es tuya.
No, hombre, esta es tuya. No me
fastidies. A ver, yo lo de la pérdida de
soberanía nacional, primero ya explico
siempre que la soberanía nunca es de la
nación. Siempre eso fue una trampa de la
Revolución Francesa, que además explica
muy bien e Joseph de Maistre. La
soberanía siempre es del soberano, que
es la el que tiene el monopolio legal de
la violencia, es decir, el gobierno.
Pero eso no implica que no haya
sistemas, sobre todo a través de la
ilustración, que hagan que la ciudadanía
pueda limitar a través de instituciones
limpias y eficientes y eficaces lo que
puede hacer o no puede hacer el
gobernante. Como es en España no está,
es lo que yo pienso que hay que hacer.
Hay que forzar para esa institución. Y
en ese esforzamiento es primordial lo
que os estaba diciendo antes José, que
en España no sabemos ni lo que es mover
el culo desde la guerra civil. O sea, la
guerra civil, digo, en un bando y en
otro. Fue un heroísmo para ambas partes,
pero entonces el pueblo español está
adormecido, anestesiado y y sin luchar
por nada, colgados del árbol de Netflix,
algunos del porro y nada y a verlas
caer. Pues bueno, y de la ONS prefiero
no hablar porque hablar de la de dichas
organizaciones en YouTube es jugar un
strike literalmente. Pero creo que ya lo
podéis eh bueno, ya
sí imaginar porque además mi antiguo
canal de Instagram con 160,000
seguidores, sabéis por qué me lo
quitaron de la mañana a la noche por
decir ciertas por decir no, por
enseñaros lo que dijo la señora Schmal,
que es la CEO de Pfizer, sobre ese tema.
Yo simplemente lo enseñé y al día
siguiente me quedé sin canal de
Instagram.
Ahora tengo otro, como sabéis. Bueno,
pero fijaros que ella ha dicho bastante
sin decir nada.
Es eso. Roberto Galarza dice, "Invita a
Vitube al programa." Pues no lo conozco,
pero
eh
Bitvenue, ¿no?
Bitvenue, sí, perdón. Bitvenue. Bueno,
es que como léxico, cambiamos ahí alguna
letra. Adrián Rodríguez, esos
portaaviones están apuntados por MIG 31
con misiles quinzal y seis buques chinos
con misiles hipersónicos. No hay defensa
posible contra eso
ya. Pero es que eso a dónde lleva. Es
decir, por mucho que China, yo estoy de
acuerdo que China para, bueno, dicen,
¿no?, que militarmente ha pasado Estados
Unidos, pero no se trata de eso, se
trata de que si China y Estados Unidos
tiene un intercambio militar, un
intercambio bélico, eso sabemos todos a
dónde lleva. Lleva laada de piedra,
igual que con Rusia.
Eh, Concha, muchas gracias también por
esos 10 Aurelios. Mike Thompson va a
escribir, "Una nación dividida da
beneficios a gente perversa."
Totalmente. Por eso España se pasa el
día los ciudadanos pegándose, no saben
ya ni por qué, que si España es
patriarcal, que si no sé qué, que si no
sé cuántos. Y por eso es una de las
grandes tragedias. Eso imposibilita que
la gente pues se revuelva, ¿no? Contra
contra contra el el poder. Azrael dice,
"José, ¿qué opinas de la oposición de
Costa Rica con la opción de pedirle más
dinero a EUA por los migrantes?
Sí, por los migrantes que pasan por el
tapón del Darién. igual a más gasto.
Te diría que si tengo una eh opinión muy
formal del tema te estaría engañando.
Eh, creo por lo que he visto, pero no
tengo una opinión excesivamente formada
al respecto, que es un tema de de
situación de economía de bloques y que
todo el mundo se está posicionando sobre
todo en ese eh entorno en el que
necesita estar protegido de una manera o
de otra. Pero eh te mentiría si te
dijera que tengo una opinión
excesivamente formada al respecto. Y a
Crael, seguro que tienes tú una opinión
más formada que yo.
Valentina, muchas gracias también. José
Wizner, un grande. Adoro escuchar las
claves del día en la versión más pobre
de España que es Chile. La clave, a mi
entender, es leer a Grany y a Mark. son
los pensadores de referencia de la
élite.
Yo no creo que sean granchimar los
pensadores de referencia de la élite.
Creo que creo que no hay referencias ni
pensadores.
No sé, José, si tienes algo que decir a
esto.
Me da opina igual.
Elena Utrera, mi agradecimiento por este
directazo. A partir de hoy, una nueva
seguidora de Negocios TV.
Muchas gracias, Elena.
Pau, que dice, "Si el estrecho del Mur
se cierra o entramos en guerra,
¿recomendáis estar en Europa?" entiendo
que dices económicamente en valores. Si
es en valores, complicado en ese
entorno, ¿no? No, no. Pero si es estar
en Europa, no podemos irnos. Es decir,
que tampoco tenemos mucha más opción.
Entiendo que dices de renta variable y
de renta variable, cuidado con un cierre
estrecho pero si hay una recesión le va
a meter en la cara a todos. Es decir, la
fotografía va a ser muy complicada para
todo el mundo con un petróleo de 160.
queda eso, Pau. José Manuel Leal
Gutiérrez dice, "Muy buen programa,
muchas gracias." Y cerramos con Ismael
Fernández que nos dice, "¿A qué se debe
ese cambio de mentalidad en España de
conformismo cuando antes no éramos así?"
Yo no recuerdo la el antes
y edad tengo 43 años. Eso te tú eres más
mayor.
Yo no recuerdo el antes.
Pues así es. Eh, yo yo concuerdo
concuerdo con con con José Ismael. Yo
creo que y lo he dicho antes, yo creo
que la las generaciones de España que
estaban dispuestas a luchar por unos
ideales y por que España fuera algo
mejor, cada uno con sus ideas, eso acabó
en la Guerra Civil. Creo que desde
entonces España ha sido una sociedad
dócil que se ha tragado lo que le han
ido dando y no ha habido realmente una
irreverencia
en ningún aspecto fundamental, ni en la
corrupción ni en el terrorismo de
estado. O sea, no hemos tenido nada que
no haya sido dirigido. Ojo, porque habrá
gente que me dija, "Oye, todo lo que ha
habido en España, y estoy hablando
fundamentalmente de lo que la gente
puede entender como actos de rebelión o
de sedición y tal, eso ha venido
dirigido desde el Estado, se ha
aprovechado desde el propio poder, se ha
utilizado a la sociedad desde el propio
poder. Eso no es ningún acto
revolucionario, todo lo contrario, es un
acto estatalista utilizando la a la
gente.
Mike Thson último ya que dice, "Habría
que plantearle a la gente después de
saber lo que quieren, a qué están
dispuestos a renunciar para conseguir lo
que se dispone."
Pues gran lo que se propone. Sí, perdón.
Gran última reflexión. Oye, eh, José,
perdóname, horas 2 horas y 10 te he
tenido aquí.
Ha sido un placer, eh, es un placer
estar con vosotros y contigo en
particular, pero con toda tu audiencia
que que como se ha visto los mensajes
tiene también toda esa necesidad, ¿no?,
de de sacar todo lo que se está
viviendo, ¿no?, y toda la situación que
ahora mismo tenemos. Pero bueno, yo
quiero acabar siendo optimistas, eh, y
meterme un poco en tu en tu barco. No
creo que hay que que hay esperanza. Si
no tuviéramos esperanza, nos íbamos
directamente a al monte. Ha pasado el
tiempo. Hay esperanza.
Bueno, yo ya lo he ya me he comprado una
casa ya me he comprado una casa en
Asturias ya. Eh, mi única propiedad está
en medio de una montaña en Asturias por
si acaso. Pero
no. Yo creo que hay que ser optimistas y
que además el mensaje a eh tiene que ser
de optimismo, ¿no? Que es una situación
muy complicada que que se está juntando
todo, ¿no? Para una generación. Lo que
nos decían nuestros abuelos, "Tú no has
vivido una guerra." Dice, "Bueno, no, no
digan más cosas. No diga más cosas, ¿no?
Pandemia de todo. Entonces, eh pero que
creo que hay que ser optimistas y que eh
también te digo que el día en el que de
verdad eh la ciudadanía tome conciencia
de lo que está sucediendo, esto va a
cambiar muy rápido, ¿eh? Y y esto va a
dar un giro de de un día para otro. esto
no va a tener mucho más recorrido todo
lo que hemos hablado de que está
sucediendo de esas tomaduras de pelo en
un entorno donde cuando y yo creo que sí
llegará ese día, eh, es decir, no no
quiero que que tampoco la gente se quede
en la sensación de que esto es un
desastre, no es el mundo que nos ha
tocado vivir. Y decía Chesterton, ¿no?
Solo un pequeño grupo de valientes
terminan por sacar adelante a toda una
generación.
Pues no son mayorías, son pequeños
grupos. Pero llegará el momento en el
que se le dé la vuelta a esto como un
calcetín y digamos, "Mira, se tuvo que
llegar hasta el fondo para que reflote
toda nuestra sociedad, pero llegará.
Llegará. Eso, eso está seguro. La
historia
y el fin de la historia está de nuestro
lado. Está de nuestro lado y hay que ser
optimistas, pero también hay que ser
realistas y hay que saber la que tenemos
encima. Pero pues oye, más grande será
la hazaña, pero pero hay que ser
optimistas y hay que estar en lo que
también está diciendo Rubén de no caer
en el desánimo o en el esto no va a
cambiar porque es verdad que ahora mismo
no se ve que vaya a cambiar, pero a
veces llegar hasta el fondo para
rebotar. Exactamente. Es que yo creo que
cuando realmente la cosa esté en una
situación en la que la gente empiece a
verse
muy muy incómoda, será cuando salte.
Obviamente ellos procurarán que no que
no lleguemos a situación de manera.
Y eso es economía, Rubén. Eh,
tal cual. Así es. Cuando la gente
termina por estar incómoda, ¿no?, en el
sitio, es porque ya el sitio no está o
la silla ya tiene piedras y entonces tu
tu sitio ya no tiene esa comodidad y por
tanto y eso es economía, eh, es decir,
todos los grandes cambios vienen también
de la mano de una situación que ellos
quieren evitar, que y por eso están
retrasando la entrada a la recesión y
una entrada a una crisis que ahora mismo
es prácticamente inevitable. Pero hay
que ser optimistas. Yo creo que que
hay que ser optimistas en que siempre se
ha conseguido dar la vuelta a todo y
todas las sociedades han llegado hasta
un punto en el que luego cuando ha
pasado se ha dicho, "¿Cómo pudimos vivir
así?", ¿no? Bueno, pues fue necesario
para que al final todo cambiara y ese es
el punto en el que tiene que que
cimentarse el optimismo de de nuestra
sociedad y es sabemos hacer lo mejor,
vamos a hacer lo mejor y vamos a
conseguir tomar el control. para que
esas élites y esa tomadura de pelo
constante se acabe.
Pues eh
sí, sí, no, yo me uno totalmente a lo
que acabas de decir y por ahora que
hacer. Bueno, pues tenéis estos pequeños
islotes de libertad porque no quedan
muchos más. Suscribiros a Negocios TV,
pues seguir allí a José, análisis
superinesantes. Mira, ha dado tiempo que
teco a una última última apreciación.
¿Qué hacer para tener prácticas como
economista data scienist en analista en
negocios TV?
mandarnos el currículum
y ahí será fácil.
Y Joan, tienes que traer a Lorenzo
Ramírez también lo tenemos pendiente
también.
Ah, no, bueno, yo lo tengo mañana.
Lorenzo que vuelve otra vez a negocios a
Lorenzo Ramírez vuelve los lunes y los
miércoles como a las ¿Qué te voy a decir
fuera de
Est haciendo un libro Lorenzo de de
Bueno, no voy a decir nada me estn
haciendo un libro que lo diga él.
No, no, mañana mañana en el canal de
negocios TV sabéis que también tenemos
vídeo mañana.
Y de verdad, José, sido un verdadero
placer tenerte aquí en el en el en el
canal. Volverás, por supuestísimo, y
cualquier cosa que necesites, cuenta
conmigo y con la modesta audiencia que
que aquí tenemos, que desde luego en ese
camino nosotros sí estamos
comprometidos. Sigue en cientos de
miles, eh, casi 600,000 ya, eh, modesta,
¿no?
No, pero digo modesta para para lo que
hace falta, para lo que hay que todo
para lo que hace falta. Pues en ese
camino, por lo menos aquí, nos enc
encontraremos unos cuantos que sí que
estamos dispuestos ya a dar esa batalla.
Así que ya sabes que aquí tienes tu
Oye, te espero en negocios, ¿eh?
Cuando cuando me digas, cuando me digas,
cuando tú quieras. sabes que es tu casa
y que tienes las puertas abiertas cuando
tú necesites y cuando tú quieras estar
para estar ahí comentando y que hagamos
la jugada todas las semanas de de cómo
va todo.
Ya sabéis, Negocias TV, mañana además
con Lorenzo Ramírez, ya que han hecho el
superchat al final y a todos vosotros
mañana tenemos también vídeo sobre hemos
explicado la parte política y ahora
vamos a explicar mañana la parte
económica con ese vídeo de Netan Yahoo y
con otras cositas para explicar
realmente pues bueno, lo que hemos
hablado también aquí con José Witner,
pero no todo el mundo quiere estar aquí
2 horas y cuarto aguantándonos a
nosotros dos, así que mañana lo tendréis
en menos de 10 minutos. Hasta entonces.
Ah, y acordaos también el miércoles nos
vemos en la Universidad de La Rioja,
conferencia primero el embajador
Zorrilla y después yo, sobre en concreto
el papel de Europa con la guerra de
Ucrania. Ahí nos veremos entonces, salud
y libertad colectiva.