Muy buenas noches. ¿Qué tal? ¿Cómo
estáis, queridos seguidores? Bienvenidos
a este directo de hoy y damos ya la
bienvenida al embajador José Antonio
Zorrilla, que todos la gran mayoría
conoceréis. ¿Cómo está usted, embajador?
Hola, Rubén. Buenas noches. Pues estoy
bien dentro de lo que cabe, siguiendo
con preocupación las noticias que llegan
del frente, porque ya veis que ahora la
última moda es que necesitan carros de
combate los ucranianos y claro,
lógicamente hay una gran discrepancia
entre dárselos, no dárselos, los
polacos, el l habitual, no no es nada
tranquilizado,
no es nada tranquilizado. Aprovecho para
decir que si realmente Ucrania va
ganando, no entiendo cómo es que
necesita carros de combate. pues que se
supone que han perdido todo, todo su
armamento de carros de combate, toda su
armada de carros de combate. Son losos,
los pobres, que han ido ahí
completamente desprotegidos, han hecho
cargas de esas que hacían la Segunda
Guerra Mundial monstruosas, han muerto
por miles y miles eh ante las fuerzas
victoriosas de Ucrania. Y entonces la
pregunta es, ¿todo esto se asume? ¿Y
para qué necesitan carros de combate? Ya
los tienen, ¿no? No los han perdido. Por
otra parte, me gustaría hacer una
precisión técnica para los que no sean,
no estén muy metidos en esto.
El carro de combate Abrahams, que los
americanos, bueno, los alemanes dicen
que mientras los americanos no les den
el Abrams a los ucranianos, ellos
tampoco. Pero eso es una trampa saducea,
porque el Abrams no se puede transferir,
pero no es por cuestiones de patente.
Abrams para hacer 3 km
necesita 4 L y medio de gasolina, o sea,
que son 130 L cada 100 km.
Uno, dos, es gasolina de alto octanaje.
O sea, que encontrar en el campo de
batalla, no creas tú que esto es una
cosa de que vas por ahí y en el depósito
de gasolina de al te lo llenan, ¿no?
Tres.
El mantenimiento de los Abrahams es como
el de los bonsaiis, o sea, debe ser una
cosa muy especializada, muy difícil. Son
animales exquisitos y maravillosos, la
perfección. Pero claro, todo lo que es
muy perfecto, como el Ferrari, son como
la princesa del guisante, se estropean
con facilidad, el frío los mata,
etcétera, ¿no? Entonces es imposible,
imposible la cadena. Segundo escalón
sería imposible para los ucranianos.
Bueno, yo creo que el primero también
porque no tengas hoy nada de toctan para
para tanto carro, ¿no? Con ese nivel de
consumo, 140 L, 100 km, pues es una cosa
que 130 L, 100 km es una barbaridad. Así
que los alemanes, los rusos, perdón, los
los americanos no lo pueden transferir.
Entonces vamos a ver Alemania qué es lo
que hace. Si lo transfiere, no lo
transfiere. Pero claro, tú, en fin,
Ramón Ruben, vamos a dejar esto y vamos
a entrar en lo que nos ocupa, pero yo la
verdad ver a carros de combate alemanes
otra vez en las llanuras de Ucrania, en
las tierras de sangre, como las ha
llamado Sneider, es que es una imagen,
solo que esta vez sería Hitler, bueno,
sería Alemania la que libraría a los
rusos de los nazis. Yo esto me supera
yo, pero que por otra parte son nazis,
porque el último que ha hecho el Maidán,
por si no sabes, ha sido que todos los
símbolos de la división nazi Galitsen,
que estaba compuesta exclusivamente por
voluntarios ucranianos, esa que hablamos
un día que Pío X había intervenido y
tal, para que no les pasara nada,
se ha aprobado por ley que ninguno de
sus símbolos es nazi, o sea, que ya en
Ucrania puedes pasearte ahí con con el
Bolsangel y con tal y con las runas de
los de los de los Galitsen y nada, no te
pasa nada porque no es ilegal. Bueno, de
todas esla Ucrania también es un grito
fascista. El grito tradicional ucraniano
esaba Jesucristo. Nunca ha sido eso. En
fin. Eh, tengamos en cuenta que también
ha habido varias divisiones, varias
dimisiones en el gobierno alemán,
solamente por la negativa de algunos
miembros a a no seguir armando a Ucrania
y apostar por una solución eh pues como
a la que apuntaba MINSC un MINS 2. Pero
efectivamente, embajador, hoy le he
convocado por una razón diferente a la
habitual, a pesar de que obviamente
tendremos tiempo de sobra y es más,
después de la exposición del embajador
habrá un turno de preguntas abiertas
porque siempre me pedís que le pregunte
cosas al embajador. Entonces, hoy
después de la clase magistral que va a
dar el embajador, porque lo he querido
plantear así sobre el tema que vamos a
hablar a continuación, voy a hacer una
breve introducción muy pequeña y a
posterior podréis plantearle
directamente preguntas al embajador.
Oye, querido, bueno, para que los que no
conozcan a José Antonio Zorrilla, José
José Antonio Zorrilla es licenciado en
derecho, diplomático de carrera,
jubilado, también es guionista y
director de cine entre muchas facetas y
es una de las personas, aparte de la
formación más extensa que tiene en
diplomacia y en relaciones
internacionales eh con vida, es una
persona que ha estado destinada en las
representaciones diplomáticas españolas
de Finlandia, Polonia y Túz. Fue
secretario general del Consejo Superior
de Asuntos Exteriores, cónsul general de
España en Milán, Shangai y Moscú y
embajador en misión especial para
Georgia y los Estados del Cáucaso.
Además es autor del libro por el cual
también tiene unos vastísimos
conocimientos sobre lo que vamos a
hablar hoy aquí con el título China, la
primavera que llega, eh, publicada en el
año 2006 bajo la editorial Gestión 2000,
muy difícil de encontrar y un libro que
recomiendo encarecidamente.
El embajador ahora esto no es un
programa, ¿vale?, con el que
habitualmente interactúo con el con el
embajador o con otros invitados eh a la
par o ni siquiera una entrevista. Esto
va a ser una clase magistral. en el que
eh el embajador pues nos va a exponer
ciertos temas que son de capital
importancia para todos aquellos que les
interesa la política y sobre todo la
geopolítica, que es una responder a una
pregunta. ¿Por qué China China en el año
2000 tenía ocho veces menos el potencial
económico que tenía Estados Unidos,
cuatro veces menos que Japón, la mitad
de Alemania? Y sin embargo, hoy está a
punto prácticamente de convertirse en la
principal economía del mundo. ¿Cómo
puede ser que este país haya en el año
2018 proyectado un crecimiento respecto
a la media? Y este, pues tengo el
gráfico aquí, si queréis lo podemos
compartir, eh de la gran mayoría de
países eh del crecimiento de la gran
mayoría de países del 14 de 14 puntos
más. O sea, China crece 14 veces. más
que cualquier otro país o grupo de
países en cuanto a crecimiento eh
económico. Y como podéis ver también
pues la evolución del PIB de China,
estos son datos hasta el año 2018 y no
se ha eh quedado eh ahí. Entonces, estas
son las preguntas que va a intentar o
seguro a responder el embajador, además
de las que vais a plantearle vosotros eh
después con lo que se ha llamado la ruta
de la seda, cuál es la estrategia de
China que le ha llevado a este camino
meteórico y posiblemente a ser el agente
geopolítico más determinante de cara al
siglo XXI, que explica la reticencia y
los movimientos, por ejemplo, en Ucrania
de Estados Unidos. que obviamente no
quiere perder esa hegemonía. Así que sin
más, embajador, cuando usted quiera
compartimos aquí esta presentación que
ha hecho para hablar de la ruta de la
seda.
Muchísimas gracias por tu amable
presentación, querido Rubén. Una pequeña
precisión, solo. Yo no fui a Georgia
como embajador en misión especial, fui
como embajador y así me acredité ante el
Ministerio de Asuntos Exteriores
de la de Georgia. Eh, la segunda
cuestión es que es un poco ambicioso
hablar de cómo posible, cómo es posible
que China haya podido dar ese salto de
gigante. Yo hice un modesto libro, ese
libro que es China la primavera que
llega, que es un libro de entrevistas.
Yo fui, conocía más o menos a las
personas claves en economía,
instituciones, finanzas y tal. Me
dirigía a ellos y les pregunto, "¿Y
esto, ¿cómo demonios es posible?" Y
ellos me dieron la base ideológica de lo
que había pasado. Es decir, que en
China, a diferencia en otros sitios, se
escribieron papeles. Los papeles
subieron a la superioridad y el polburó,
el Comité Central primero y luego el
politó leyeron, lo aprobaron y se puso
en marcha. O sea, que no es una cosa que
se haya esto ha venido de que unos unos
señor como ahora como estamos todos así
en la postverdad, pues unos enanitos que
viven en el planeta Marte o por ahí, no
sé, le echaron aquí unos rayos catódicos
y podríamos adobarlo diciendo que fueron
naturalmente judíos. Claro, que son los
malos de la película en otras partes.
Pues lo diríamos con una señal Juliet
Juliet está Taylor Green, ¿no? Que que
sí que hay unos cohetes por ahí arriba,
unos satélites que tiran unos rayos
especiales y que lo
simplemente que escribieron unos papeles
y la superioridad china los acogió y los
puso en marcha. El obor es una
estrategia, el obor, bueno, el Belt and
Road Initiative, la iniciativa de la
franja y la ruta, llamadlo como queráis,
es una interesantísima iniciativa de
China, que es de la que vamos a hablar
hoy. No nos vamos a a
perder hablando de todo el inmenso Mario
Magnum que esto ha que es hoy China y
que ha llegado donde ha llegado. Si nos
vamos a fijarnos solo en la ruta de la
seda, que es una cosa que se habla mucho
de la ruta de la seda, pero nadie sabe,
yo creo, nadie sabe muy bien lo que es.
Vamos allá.
Compartimos pantalla.
Sí, ya está, ya está embajador, ya está
compartiendo.
Vamos allá. Bueno,
la ruta de la seda
es aquí tenéis la antigua ruta de la
seda.
La llamó así
en alemán un geógrafo, porque la
geografía es una ciencia que ahora
parece que tiene menos importancia, pero
en el siglo XIX y XX fue decisiva. Antes
que Jake Sullivan y esos encargados de
seguridad, lo que había eran geógrafos
que le decían al presidente lo que tenía
que hacer. No habíamos llegado todavía
al concepto del hombre seguro, ¿no?
Sullivan o Brezinski, sino que eran
geógrafos. El más conocido en Estados
Unidos fue Buman, un hombre
importantísimo
sobre el cual Smith ha hecho una
biografía absolutamente genial que os
recomiendo. Bueno, pues entonces
Ferdinan Fornovofen llama la ruta de la
seda, la Sidens, a la ruta de caravanas
que saliendo de China va a terminar pues
más o menos en el Oriente Medio y de ahí
luego esas mercancías
pasan a Venecia que es el el punto donde
arrancan la distribución de las
mercancías que vienen de Oriente y es lo
que garantiza que Italia, perdón, bueno,
sobre todo mi que Venecia era una era un
estado nación, ¿no? Que Venecia eh se no
es que fuera rica, es que le sobraba el
dinero, ¿no? Hasta que apareció, claro,
hasta que llegaron los descubrimientos.
Entonces, a mí me interesa mucho señalar
en este mapa que os he hecho aquí y que
es un mapa más o menos de origen chino,
que en él, en este mundo que vemos, eh
la posición de China es una posición
central, es el imperio del centro.
Siempre se ha llamado a sí mismo, así el
Imperio del Centro. Y es el Imperio del
Centro porque si veis aquí
al este, a la derecha está el Pacífico y
por el Pacífico se imaginaba uno que no
se podía navegar porque había monstruos
y tal. Por el otro lado estaba el
Atlántico que tampoco se podía.
Disculpe, disculpe, embajador, perdone
que le interrumpa. Me están pidiendo por
el chat que se ve mal que si puede poner
la la en modo presentación, si podemos
ampliar las diapositivas para ponerlo en
modo presentación.
Sí, pero eso tendremos que ver cómo se
hace. A ver,
no está está en la esquina inferior
izquierda. Tiene tres iconos muy
pequeños en la esquina inferior
izquierda,
eh,
inferior izquierda. ¿Qué pasa?
Hay tres iconos muy pequeños. Hay que
darle al tercero en la esquina inferior
izquierda. A ver, en la esquina
de la presentación del PowerPoint, en la
en dentro del PowerPoint.
Dentro del PowerPoint, sí,
ahí en la en la esquina inferior
izquierda.
Pues me vas a perdonar, pero yo por el
momento, espera un momento, vamos a
subir esto un poco.
La la parte interior izquierda no dice
nada.
A ver si le da o dicen en el chat que
dándole a F5. A F5 en el
Ah, pues vamos a darle a F5. Venga, a
ver dónde está F5.
F5
no pas. Ahí está. Perfecto. Muy bien.
Disculpe que la ha interrumpido y ahora
en absoluto. Bueno, seguimos entonces.
Y ahora con las flechas del teclado
puedo pasar las diapositivas adelante o
atrás. Ahí está. Perfecto.
Pues ahí lo tenéis. Entonces,
el Mongolia, perdón, perdón,
disculpe.
El Pacífico está a la derecha y no se
puede atravesar. y el Atlántico está a
la izquierda y tampoco se puede
atravesar. Entonces, África es un sitio
donde hay leones. Si recordáis aquellos
viejos mapas de la Edad Media ponía I
sunt leones, o sea, aquí hay leones,
¿no? Que no sabía nadie ni dónde estaba
ni para lo que servía. Y eh el resto del
mundo, la centralidad del mundo era
china. ¿Lo veis aquí? Como está se ve
que los que tenían la civilización, la
fuerza y tal, eran los chinos. Porque en
aquel momento, aunque a nosotros nos
cueste y sea duro reconocerlo, estaban
mucho más avanzados los de Oriente que
nosotros. Nosotros tardamos mucho, mucho
tiempo en alcanzar su estatuto de su
estatus intelectual y y de civilización,
¿no? Aunque luego se apagó la
civilización islámica, pero en su
momento durante 7 siglos o así, sin duda
ninguna, estuvo muy por delante de
nosotros. Y en ese mundo, sin duda a
ninguna, como país, como fuerza eh
política, sin duda a ninguna y cultural,
China era la que la que cortaba el
bacalao.
Todo esto va a ser la fuerza que le
lleve a China a intentar volver a ser lo
que fue en su día, el imperio del centro
y ha apostado por la uno de los
instrumentos por los que ha apostado
para poder volver a serlo es la ruta de
la seda.
Bien, el almirante Chang, que es muy
importante en la historia de China, hizo
viajes y todo el mundo se lamenta mucho
de que solo le dejó el emperador, solo
le dejó ir a estas vías que aquí veis
marcadas en rojo.
Pero no, no os equivoquéis, este es todo
el mundo. Para China el mundo era este,
no había más. O sea, Chen
exploró todo el mundo mundial, no le
quedó nada por por
esto, por explorar. Pues no hay que
creer que el mundo era más grande. El
mundo era era esto, es decir, del
Pacífico para ellos, del Pacífico al
Oriente Medio. Ahí es donde estaba la
civilización y en esa civilización China
era la que llevaba la voz cantante.
Bueno, los los indios tampoco son
ninguna tontería y los musulmanes
tampoco, los árabes tampoco, pero
claramente el imperio del centro era el
que mandaba. Los descubrimientos, o sea,
los descubrimientos son los grandes
descubrimientos
son tres. Son Colón atraviesa el océano
atlántico, con lo cual descubre que hay
otras tierras que nadie sabía que
existían. Dos, Vasco de Gama, circun
navegando África, llega hasta India. Por
primera vez llega a al extremo oriente,
pero navegando, costeando por África. Y
la tercera es el viaje de El Cano y eh
Magallanes
que dan la vuelta al mundo. A partir de
este momento, el mapa que vosotros veis
ya no es el mapa del almirante Changoa,
es es el mapa del mundo tal y como lo
estamos viendo nosotros y como se va a
ver hasta que China llegue y lo quiera
impugnar. Vamos a ver, hablando de
territorio y población, tenemos que
decir que la primera fase cuando se
descubren tierras o lugares son las
exploraciones, ¿no? Aquí tenemos algunos
grandes exploradores, Colón, Vasco de
Gama, América Vispucho, la Perú,
Malespina, CUC, etcétera. Y la segunda
parte es la conquista. Antes de pasar a
la explotación mineral y o todo lo que
hay, estamos en la conquista. Aquí veis
a los esforzados conquistadores y luego
veis naturalmente a los la, ¿cómo se
dice? La épica imperial inglesa, los
casacas rojas ahí peleando con los
zulues y también.
Y luego viene la explotación imperial.
Aquí tenéis a estos pobres aquí
trabajando en las minas de del Alto
Perú, que hoy sería Sucre, Potosí,
etcétera. Y aquí el TCAN.
Va todo esto
como intervenciones de obras públicas
globales en el mundo occidental.
No tenemos demasiadas,
tenemos alguna que otra. Las más grandes
y las más importantes son el canal de
Panamá y el canal de Suecia, pero no
muchas más, o sea, son eh no están mal.
Luego hay otras obras que son
provinciales, por así decir, el canal de
San Gotardo, etcétera, pero básicamente
los dos grandes
las dos grandes obras públicas de
Occidente
son el
los estrechos rompen los estrechos de
Sue y de Panamá.
Las comunicaciones son excepcionalmente
importantes en la historia de la
humanidad.
Y yo no he querido meter aquí al imperio
al Imperio Romano, ¿no? Pero bueno, es
que seguro que vosotros todos vivís
cerca de un de un puente, cerca de un
acueducto, cerca de una calzada, ¿no?
Son las obras que si habláramos como sí
diríamos que son orgánicas
al Imperio Romano. Bien, siempre tienen
una gran importancia porque son ellas
las que articulan el territorio. Y en
esas obras públicas no hubiera habido
imperio romano porque no se podía llevar
la comida a la ciudad de Roma. Sin
carreteras es imposible. Ni agua, pues
tampoco te hacen falta acueductos.
Esto es el ferrocarril de Bagdad con el
que hubo enormes problemas. El
ferrocarril de Bagdad que estáis viendo
aquí cómo atraviesa la cómo atraviesa
Turquía.
Aquí tenéis si siguiera el mapa que no
sigue, veríais que acaba en el Índico y
que tiene a la derecha
la colonia de Tanzania que era alemana y
enfrente la India. Entonces, claro, el
que los alemanes aquí pudieran traer
desde Berlín un ferrocarril con el cual
podían meter un millón de soldados ahí
el plazo de una semana, esto era, vamos,
el Apocalipsis nunca lo hubiera
consentido Inglaterra. Vais viendo que
las comunicaciones en este caso no son
en absoluto inocentes, son estratégicas.
Y aquí para que veáis cómo está
organizado
lo que fue la colonización,
os he traído un mapa muy interesante.
Este mapa que es el mapa de África,
contiene esas líneas que vosotros veis
ahí. Son líneas de ferrocarril y como
veis es un caos. Cada uno de esos
ferrocarriles tiene un ancho de vida
distinto y va desde donde le interesaba
al poder colonial,
hasta donde le interesaba el poder
colonial. Por ejemplo, un el puerto de
no sé dónde, pues era un puerto de
bananas porque ese país lo que
produciera bananas se los mandaba,
mandaba las bananas a Inglaterra o a
Francia o el cacao a España, ¿no? Y con
eso pues había bastante. Pero la
globalización, digamos, toda África como
tal no estaba considerada como una
unidad que debiera de ser articulada con
comunicaciones y lo mismo le pasaba al
resto del mundo y que es ahí viene la
ruta de la seda. Ahora China se
pregunta, China, que es ahora mismo la
primera potencia vendedora de mercancías
del mundo, la primera, digámoslo así,
potencia pues mercantilista, ¿no?, del
mundo y que mueve de aquí para allá
mercancías, se encuentra con que con
estos con estos con estas líneas
ferreas, ¿y dónde van a desembarcar
ellos 50 millones de teléfonos móviles?
¿Y dónde? Para moverlos a dónde
necesitarán rehacer todo el mapa de
África según una lógica de las
comunicaciones
de hoy globales.
Además, las comunicaciones globales no
es que sea solo un ferrocarril o que sea
solo una carretera, sino que tiene que
haber plataformas logísticas
y tiene que haber comunicación de
internet por tiene que haber
transferencia por internet y tiene que
haber pues lógicamente telégrafos, en
fin, teléfonos, todas esas
comunicaciones que hay que llevar y por
supuesto las personas que lo llevan
tienen que estar cualificadas y en Famia
Ya no hay nadie que sepa mucho de
ordenadores y entonces vienen ellos de
ponen la escuela de ordenador. Es decir,
que la obra pública, digamos que si el
acueducto y la calzada son la obra
romana,
en la ruta de la seda global es que
viene a serer como el acoducto o la ruta
de la seda de China, que por primera vez
es la potencia de verdad global con
mercancías globales y que las mueve por
todas partes. Esto no sucede nunca en la
historia, salvo en una manera limitada
de esta ahora cubre todo. Cubre América
Latina, cubre África y cubre el sudeste
este asiático.
Entonces vamos a ver cómo lo definen
ellos mismos. Se define como un sistema
nuevo global de interdependencias
económicas, políticas y de seguridad con
China en el centro. una estrategia
nacional
con elementos económicos, políticos,
diplomáticos y militares. No son una
serie simple de iniciativas.
Siimpin es el que organiza todo esto y
habla de ello por primera vez. En el
2013 y en el 2017 esto se incorpora a la
Constitución del Partido Comunista
Chino.
El raruta de la sede incluye
infraestructuras, educación, materiales
de construcción, tren y carretera,
inmuebles, electricidad y acero. Italia
y 18 países europeos forman parte de
este movimiento que se llama la ruta de
la seda.
Vamos a ver en imágenes cómo va lo del
cómo va lo del
¿Qué es esto? Me he equivocado, perdón.
No, no se preocupe.
Tenemos
F5. Eso es. Ahí está.
Aquí estamos. Y aquí veis un mapa
completo
de todo lo que es la globalidad de la
ruta de la Sera. Como veis, las
comunicaciones primero son de tierra y
de mar. O sea, que no es solo tierra.
Aquí veis como está, bueno, no se puede
ver porque así sí veis como esta es la
ruta de la seda, pero pero marítima,
¿eh? O sea, que es tierra y agua y es
todos los continentes y todos los
lugares del mundo, excepto naturalmente
los Estados Unidos. Así que
vais viendo, tenéis Jibuti, que está
aquí,
es la única base militar que yo sepa que
tiene, Wis Bay, que está aquí en Navita.
Esto que es la llegada a Pakistán es muy
importante que es por Pakistán se llega
al centro de
China, a la parte más desértica y
abandonada de China se llega aquí. Es un
puerto, de hecho es un puerto. Tenemos
también el puerto en Sri Lanka. Tenemos
el puerto de
de ¿cómo se llama esto? Sambat tonta
está aquí.
Y tenemos la nos falta el pireo
que está aquí que también forma parte de
la ruta de la seda. Por cierto, que el
ferrocarril
de que va aquí en
el lobito a Tanzania, de aquí a aquí,
¿no? De parte a parte de aquí a aquí
está ya completado. Es es muy
importante. Se ha cerrado el tenemos el
primer ferrocar transafricano, este
oeste.
Definir. Vamos a ver cómo lo definimos o
cómo lo definir otra definición.
promover la conectividad de los
continentes de Asia, Europa y África y
sus mares adyacentes.
Establecer y fortalecer alianzas entre
los países de la franja y la ruta. La
franja y la ruta es el otro nombre de la
ruta de la seda o en en inglés o belt
and road.
crear redes de conectividad compuesta y
llevar a cabo un desarrollo sostenible,
diversificado, independiente y
equilibrado en esos países.
71 países en total pertenecen a ello, es
el 30% del PIB global y 2/3 de la
población. Todo eso está metido dentro
de ese proyecto inmenso estratégico que
es articular el mundo con una red de
transportes que responda a la lógica de
la globalización y de la transferencia
de mercancías, el intercambio de
mercancías.
Vamos ahora a hablaros de cuál es la
presencia económica de China en los
diversos mercados, continentes
mundiales. Bueno, América Latina,
aquí Estados Unidos tiene 380
billones
de, ¿cómo se dice? De de comercio
exterior, ¿no? Mientras que eh son 700
billones, 700 billones los de Estados
Unidos y 380. Esto es un error los de
China. O sea, que aquí claramente van
ganando los norteamericanos. Pero
atención, el comercio de China con
Estados Unidos crece 26 veces desde el
2000 hasta hoy. China, África es todavía
peor para Estados Unidos porque mientras
que los Estados Unidos han bajado de 145
billones a 45, China ha subido hasta 254
billones cuando solo tenía 20 hace 20
años. Ahí claramente les ha ganado
China, no cabe duda. En cuanto al
sudeste asiático, China tiene más o
menos el doble de comercio exterior que
el que tiene Estados Unidos. Conclusión,
el reto chino es formidable, pero no es
militar. O sea, que eso llevar allí a la
señora Pelosi para que agite las aguas y
la gente se compre el 2% en armas, se
gaste el 2% de su producto en armas, no
tiene nada que ver con la superioridad
china. La superioridad china lo que
tienen que hacer es ponerse las pilas. y
trabajar bien en África, que no parece
que sean capaces de sostener un esfuerzo
a lo largo de los 20 años. Claramente lo
han perdido. Ahora, aquí tenemos las
cifras, ¿no? En un esto es más bonito,
lo mismo que os he dicho, pero en bonito
para que quede claro.
En Latinoamérica los usa ganan 700
billones. China solo tiene 380, pero
China crece 26 veces del 2000 a hoy, o
sea, que que se preparen, ¿no?
En África,
los Estados Unidos han bajado de 145
billones a 45, mientras que China ha
pasado de 20 a 254.
Brutal, brutal.
Y el comercio interior, el sudeste
asiático, China 685
y usa más o menos la mitad. O sea, que
como se ve, la situación no es muy
favorable a los a los intereses de
Occidente, por lo menos a los de Estados
Unidos. Y ahora vamos a estudiar, vamos
a hacer pequeñas monografías
de trozos de la ruta de la seda para que
entendáis que no todo lo que
brilla es oro y no todo lo que
no no es solo todo lo que luce.
Exactamente, ¿no? Porque veáis que aquí
hay consideraciones que tienen poco que
ver con la bondad y o en fin, con la
digamos, no sé, la capacidad de
generosidad de los países y esto no.
Esto la primera vamos a empezar por la
fase estratégica,
contener a India.
China tiene un gran enemigo estratégico
en India
y sin embargo su amigo del arma es
Pakistán. Entonces este hilo de perlas
que se llama así, hilo de perlas es el
conjunto de puertos que ha ido haciendo
China para contener a la India. Como
veis, no falta nada. Está Sri Lanka, las
Maldivas se han retirado, está mal, pero
Banglades, Miar, Tailandia, Camboya y
todo eso y y Pakistán subsiste. O sea,
primero, digamos, entrando en lo que es
el detalle, parte por parte de los
diversos
capítulos de la ruta de la seda, el
primero es contener a India el hilo de
perlas.
Segundo,
superar el aislamiento del centro de
China, o sea, de la parte desértica,
¿no? Que siempre en China la gran
contradicción
ha sido siempre entre el centro que no
toca el mar y las provincias costeras
que sí tocan el mar. La diferencia es
enorme. Siempre ha sido así. La historia
de China es esa. En los en la parte
central de China, pues es lo peor, es el
desierto y no no hay civilización. La
civilización está en Shanghai, está en
está en en Virgín, Juanchou, Suchow,
etcétera, el sur, ¿no? Entonces,
el propósito de esta parte de la ruta de
la seda es la de llevar las olas al
centro de China, es decir, a través de
Pakistán, de un puerto que se llama
Wadar, van a llegar hasta Casgar, que es
la capital del desierto, ¿no? De Sinan,
donde está tan de moda esto, ¿no? Y
luego van a continuar, no es ruta, sino
aquí hay oleoductos,
gaseuctos, comunicaciones
de IT, o sea,
comunicación de telégrafos, de
teléfonos, de todo. Y la una pequeña
parte aquí que hemos dejado
puesta para que ustedes para que
vosotros lo veáis, pero que no se usa es
esta de aquí en puntitos
en puntitos azules. Como veis, para
evitar esto se hace. O sea, aquí tenemos
la visión proactiva que es llevarlas
solas a cascar y llevarlas, velliña,
Shanghai a partir de aquí. ¿Por qué por
aquí? Pues porque por aquí está el
estrecho de Malaca, que no hay quien
pase y que podría ser un problema
gravísimo
para la para el aprovisionamiento de
hidrocarburos de Rusia, de perdón, de
China. Si tú imaginas entre hacer todo
esto, que no está mal, y hacer
simplemente esto, o sea, aquí está el
petróleo, manadar y entra todo, ¿no? O
sea, esta es la segunda el segundo gran
propósito estratégico. Este es
disculp, disculpe, embajador, perdone,
de la diapositiva anterior, perdone.
Esto explicaría también por qué China ha
estado también tan presente e interesada
en que los talibanes finalmente
expulsaran a los Estados Unidos de
Afganistán. Totalmente, totalmente.
Claro, claro, claro. Bueno, es que vamos
a ver,
la historia de los Estados Unidos en
Afganistán es muy desgraciada porque los
chinos estaban encantados cuando vieron
que llegaban allí los americanos y
echaban y echaban de allí a los
talibanes, bueno, saltaban de contentos,
¿no? O sea, porque fue una cosa
verdaderamente
notable.
Chinar
son muy sensibles al hecho eh
terrorista.
están al techo terrorista porque eso es
una auténtica una auténtica catedral del
terrorismo, ¿no? Entonces, cuando vieron
que llegaban los americanos, encantados,
pero cuando vieron cómo iba
desarrollándose la cosa ya no tan
encantados, eh, no tienen muy claro. Lo
que pasa es que luego la situación se ha
ido haciendo muy complicada y ahora
tal y como está la cosa, se lo están
pensando los chinos si entrar para
ayudar a los afganos, o sea, a los
talibanes, o si no entrar para no
ayudarles, porque esto no lo tienen muy
claro que sea interés de China
el ayudar a que a a Afganistán le vaya
muy bien y en eso están. Pero lo que sí
es claro es que cuando los Estados
Unidos en el año 2003 decidieron que el
enemigo de verdad era Saddam Hussein y
abandonaron todo, esto para tanto para
Rusia como para China fue una bofetada
brutal porque los locos estos de los
talibanes
corrieron todos para Sian y para el
Caucasú hacer terrorismo. Los chinos
estaban de los nervios. Bueno, siguen
estando.
Esta es la parte central de Eurasia.
que como ves pasa sobre todo no
solamente por Kazastán y por Kirquistán,
etcétera, sino que aquí más al oeste
iría a Moscú. Y esto es algo que está
ahora mismo eh en debate o que se ha
parado como consecuencia de las
sanciones, pero la idea que tienen, como
veis, aquí lo veis, es francamente
denso, eh, ahí hay de todo. Ahí hay
esto, oleoductos, ahí hay gasectos,
ahí hay carreteras, en fin, ahí hay de
todo. Có quieren articular,
cómo quieren articular el mundo, ¿no?
Aquí tenéis los ferrocarriles de Rusia
que son una gran cosa. Han hecho grandes
cosas. Esto claramente el ferrocarril
que va desde el mar hasta Etiopía es una
cosa notable.
Este todavía es, yo creo que más
importante es el del amu. El amu en
Kenia haber puesto en marcha el el ¿cómo
se llama? El el puerto del amu. Es algo
excepcionalmente importante, creo yo, en
Kenia.
Y ahora vamos a, como veis, esto
articula todo lo que es la parte de
oriental. Aquí tenemos el gran
ferrocarril que va de Tanzania al oito
que cruza el transafricano, ¿no? Esto es
un gran gran una gran obra pública, ¿no?
Ferrocarril intercontinental.
Aquí veis dónde, en qué países del mundo
y cómo los chinos tienen participación
en sus puertos. que vamos que tienen
pillada toda
África. Y aquí falta una pequeña cosa
porque es de la última hornada y es que
los chinos han construido el puerto de
Bata en la antigua colonia española de
Guinea Ecuatorial, que no está mal como
triunfo. Los americanos no les ha
gustado,
pero en fin, el gran puerto que habría
que abrir ahí es el puerto de Malabo.
Mala es uno de los puertos mejores de
toda África, aunque no sea continente
porque es una isla, pues es igual, pero
es africano, ¿no? Y entonces
el el puerto de Malabo es un antiguo
cráter, el volcán, un volcán y el cráter
del volcán son como un calado como de 80
m de profundidad, o sea, que ahí cabe
todo lo que quieras meter, ¿no? Pues los
chinos no han tocado Malague, pero han
hecho ya el puerto de Bata, que es la
capital económica del país. Vamos a ver
esto como termina. Como veis, de todas
formas, la participación de China en los
puertos, pues puede ser o excepcional o
alarmante, que lo podéis poner como
vosotros queráis, ¿no?
Y luego en lo que es Europa occidental
he escogido otro lugar distinto que está
muy de moda, muy de moda,
muy de moda, que es la Confederación
Polacolituana del siglo XV con Ucrania.
¿Cómo no no nos podía faltar el
monotema, no? Bueno, los polacos e
siempre han considerado y mitificado,
¿no?, la Confederación por la coleitona.
Ellos en el siglo X
consideran que tuvieron
a su edad de oro y están convencidos de
que eso fue un Vamos, yo leí una vez en
un chat polaco que era un había sido una
unidad política tan importante, al menos
como la España de los Asburgos.
Dejo aquí a la consideración de todos
mis oyentes si vosotros creéis que la
suma de Letonia de Lituania más Polonia
se puede parecer aquí iba de mar a mar,
¿no? Del Báltico al Naro se puede
comparar con el imperio aquel monstruoso
que tenía Carlos V, ¿no? en en África,
en bueno, todo en en Europa, en América,
en los Pacíficos, pues ellos están
convencidos de que es importantísimo. Y
de hecho, cuando llegó el año 1920 21 y
Polonia se libera del del Imperio
Austrohúngngaro y se convierte en una
entidad independiente,
pues lo primero que hace Pilsusski es
tratar, aparte de ganar la guerra a los
rusos, es tratar de eh llegar otra vez
de mar a mar y entonces lo que hace para
intentar montar una de esas o la
¿cómo se dice? revivir. Para revivir
aquello, pues no se le ocurre mejor idea
que invadir Lituania, declarar la guerra
y entrar dentro y ya está. Hoy los
polacos dicen, algunos nacionalistas
que, bueno, es que en Litonia todos los
que estaban ahí eran prácticamente
polacos, ¿no? La población era polaca.
Bueno, lo dejamos. Entonces, Pilsuski lo
revive y crea esa cosa que se llama
también está de moda ahora el
intermarium. Lo veis aquí sobre todo a
vuestra derecha, años 30, ¿no? Cómo se
trata de llegar de mar a mar.
Se trata de llegar del Mar Negro al
Mediterráneo. Y entonces en ese punto
lo que resulta clave y por eso habréis
visto vosotros, vamos a dejarlo aquí,
por eso habréis visto vosotros que
Polonia pide Kenisberg.
Kenisber nunca ha sido por aco, pero
Kenisber es vital para poder asegurar el
intermarium, o sea, el territorio que
vaya de mar a mar, es decir, de mar
negro a mar a mar Báltico.
Y este proyecto es el que tiene también
nuestro amigo Tagnibok, presidente o
fundador del Partido Nacional Socialista
Ucraniano,
que es el que del cual depende el
batallón Azov de tan infausta memoria,
conocido por su intervención en la
guerra de Ucrania y que seguimos en
ello. Aclaro a los oyentes que el
batallón Azov desde que empezó la
guerra, Facebook le ha quitado el título
de grupo de odio y le deja y le deja
postear. Pero al movimiento Azov como
tal no le deja, le sigue considerando
grupo de odio.
¿Y cómo lo ve China? Estamos visto. He
escogido ese
he escogido ese, ¿cómo diría yo?
ese trozo de historia que es el intermio
en el llegar de Maramar, para que veáis
cómo lo veía Polonia o cómo lo veibok,
que es aquí lo veis, es la constitución
de un mar, de un espacio político
terrestre que vaya del mar negro al mar
Báltico, pero atención falta el
componente racial.
Tegniv quiere que eso sea un corredor
ario
para librarnos de las huestes de los
judíos, decadentes y millonarios que
gobiernan el mundo. Esto es lo que hay.
Bien, entonces el modelo chino de ruta
de la seda es muy muy técnico y no se
mete en cuestiones políticas.
Simplemente construye un tren que va la
parte construida es esta, un tren que va
a ir del Pireo al Báltico, nada más. con
toda frialdad, sin meterse en cuestiones
nacionales ni por supuesto ni de
supremacismo blanco ni ni por el estilo,
ni antisemita ni nada. Eso es una cosa
fría. Claro. Y esto es una cosa muy
especial y de última generación. Esto es
último que hay, que es
el NSR,
Northern Sea Root.
Resulta que si tú quieres ir de
Rotterdam
a Vladivostock, ¿no? De Rotterdam a a
Sanghai, vamos a decirlo así, si vas por
el Polo Norte ahora que se está
deselando, el gasto es un 40% inferior
al que si sigues la otra vía, que es
esta. La vía de toda la vida es esta. Y
la nueva de la ruta de la seda, que
viene por aquí es la polar,
la roja. la roja NSR 40% menos de gasto
que el otro. O sea, que esto va a ser un
acontecimiento
de de la mayor importancia porque esto
lo que quiere decir es para los que no
estis muy metidos en esto, que todo esto
se va a convertir en un mar. Hasta ahora
es un pedazo de hielo. Bueno, esto se va
a convertir en un mar y en este mar
Rusia tiene 24,000 km de 24,000 km de
costa.
O sea, es que cambia completamente la
cambia completamente la la estrategia
del mundo. Es decir, claro, va a
cambiar, cambia todo. Es decir, el el
deshielo del océano ártico cambia y ahí
están los chinos. Ahí están los chinos
que van por aquí y les viene muy bien
porque son amigos estratégicos de Rusia,
mientras que Rusia ha declarado que
todas estas aguas son aguas internas
para China no. si no se lleva muy bien
con ellos y van a hacer una alianza
estupenda.
Bien,
y ahora ya finalmente os la sorpresa
que os tenía reservada.
De esta manera, China vuelve a ser el
país del centro con este mapa. Los mapas
no son inocentes. Mira, estos son los
Estados Unidos de América. Esto es
África, esto es el polo sur. Si tú del
mundo tienes una visión norte, sur, eh,
o sea, vertical,
rompes el esquema occidental que vino
con los descubrimientos, el mapa que ya
os he mostrado.
Y este mapa vertical,
¿dónde sitúa China?
En el centro.
Es una, como veis, es una manera
brillante de volver a ser el Imperio
etcétera, para el año 2049.
Yo aquí es donde tengo ya una cierta
discrepancia con mis amigos chinos. Es
que claro, 2049 todos muertos. Yo que sé
lo que
Rubén de aquí al 2049, por Dios, puede
pasar cualquier cosa, por Dios.
Sí. Bueno, pero si si en el año 2000
empezaron a a todo esto y ahora están
donde están en 20 años, pues bueno, eh,
sí, sí, es una locura. Son unos
bárbaros. Eso es una cosa increíble. Sí,
les quedan 26, les quedan 26 años. Pero
bueno, por lo que veo, esto que está
enseñando aquí ya está publicado. O sea,
el el
Claro, claro, claro, claro. Esto es por
supuesto la ruta esta es del 2017,
¿no? Digo el mapa, el mapa este en el
que eh
2016 creo que es.
Sí, lo que pasa es que este interesa
solo a los especialistas, ¿no? No es no
es muy normal. Yo os estoy dando esta
clase porque me considero modestamente
un especialista. Pero esto no tiene por
qué conocerlo a todo el mundo. Esto
está bastante bastante creditado.
Claro. O sea, pero fíjate qué qué
brillantes son los tíos, [ __ ] Es que
son buenos. Es que aunque no estén
dentro de nuestro mundo, da igual. Es
que son brillantes lo que han conseguido
aquí. Como demonios volvemos a ser el
Imperio del Centro. dice, pues muy
sencillo, para poder ser algo en el
mundo tienes que ser algo potente, pero
realmente potente, no solo militar, ojo,
cuidado, sino científico y económico en
los dos polos. Es decir, la hegemonía
viene de dominar el sur y el norte.
Y ahora te voy a añadir algo más.
desde el fondo del mar hasta el espacio
exterior. O sea, es un concepto de la
hegemonía que no es en absoluto
el que nosotros, porque aquí España
tiene una participación histórica, ¿no?
Es la ruta
la ruta de los descubrimientos. Es
decir, nosotros dimos la vuelta al mundo
los primeros y nosotros cruzamos el
Atlántico por primera vez. O sea,
entonces tenemos algo que decir en lo
que es la Constitución del mundo. Eso es
algo que los españoles no tienen ni
idea, pero efectivamente el mundo es lo
que es porque en determinado momento
Cristó Colón cogió el barco, cruzó el
Pacíf, cruzó el Atlántico y porque un
señor que se llamó Carlos V le encargó a
a
Fernando Magallanes que diera la vuelta
al mundo y pero así que diera la vuelta
al mundo, no fue una cosa de casualidad,
¿no? Aunque los escolares ingleses sigan
estudiando que el primero que dio la
vuelta al mundo fue S. Francis Drake. Es
el relato nacional. Pero bueno, lo
importante, lo que os tiene que quedar
claro es que ellos quieren volver a ser
el Imperio Centro y que el instrumento
privilegiado es la ruta de la seda. Que
sepáis también que su concepto es
vertical y no horizontal. Y que este es
el momento clave en el que se produce el
anterior paradigma. Eso lo inaugura
España y Portugal, que es los
descubrimientos, o sea, es uno de los
grandes momentos de de la historia.
Bueno, es que también hay, bueno, hay
España tiene más de uno, pero bueno,
este es uno muy importante.
Bien, la ruta de la seda ni vence ni
pierde. Es un nuevo paradigma de
hegemonía y le vamos a dar la bienvenida
al recién llegado y lo vamos a hacer con
la música que en China te ponen siempre
al final de todo la música victoriosa y
tal que se llama nueva una composición
que se llama Buenas noticias de Pequín.
A mí me recuerda mucho, al final tiene
algún toque así como oriental, pero a mí
me recuerda sobre todo a música de
película. A ver qué os parece.
A ver qué os parece esta música que
todos los diplomáticos, todos los que
hemos estado de esto destinados a oí
hemos oído.
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
Eh, disculpe, embajador, es que me acabo
de dar cuenta que si dejo la música todo
el rato puede saltarme el copyright y
nos pueden cerrar el directo. Pues no
creo que Buenas noticias de Pekin es
chino. No pasa nada.
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
pi
[Música]
Yo estas estas pequeñas licencias
antitelevisivas, porque se han ido como
300 personas, solo se las permito al
embajador, así
En fin, muchas gracias, embajador.
Estaban pidiendo por aquí una canción de
la ruta del bacalao. Se han confundido
de ruta.
Muchas gracias. Eh, muchas gracias,
embajador, de verdad. Eh, ha sido una un
repaso extraordinario de de una
explicación de de por qué por qué China
está en el en la posición que está y por
qué estamos viendo ciertos
acontecimientos, cierto cierto ciertos
movimientos que están centrados en
evitar ese cambio de paradigma que
parece inevitable. Y es eh a partir de
ahora abrimos el turno de preguntas al
embajador. Vamos a hacerlo muy extenso
para que no se pase mucho el directo,
pero me gustaría empezar yo, embajador,
después de todo de toda esta
explicación,
eh, a dónde, qué cree que va a pasar, no
en el año 2049 si quiere, pero antes de
que termine esta década hay una agenda
que se llama la agenda 2030,
que está dirigida a unos ciertos
intereses económicos de los países que
están bajo el paraguas de Estados
Unidos, la OTAN, etcétera, etcétera.
Pero mi pregunta es, después de todo lo
que hemos visto embajador, ¿no es
posible que el año 2030 ya estemos
viviendo en ese punto en el que China
vuelva a ser el centro, por lo menos
económico, del mundo?
Bueno, yo creo que ya estamos en una
cosa muy parecida, o sea, ahora mismo
todos los problemas y todos los vídeos
que hay provienen de que el mundo este
clásico, el mundo del 45, que se
inaugura el 45, cuando Estados Unidos,
el momento glorioso de su triunfo, eh,
esto
está ya en el tramonto, se va. Y esto es
lo que explica el lío en el que estaban
metidos y la cantidad de cosas que
pasan. Porque fíjate, te voy a hacer una
un rapidísimo
una rapidísima
panorámica. El grupo de los siete se
cambia, bueno, sigue siendo grupo de los
siete, pero se abre al grupo al grupo 20
G20.
Otra, se crean los bricks.
No creas que es ninguna tontería. Hoy el
brick ya tienen más PIB que el grupo de
los siete. Sullivan, que es el encargado
de seguridad de Estados Unidos, se
presenta en Bruselas y dice que
que el comité del mundo libre, fíjate
qué vocabulario emplea
el comité del mundo libre es el grupo de
los siete, porque claro, viene del grupo
de los 20 donde no han hecho caso, le
han pedido que condene a Rusia y no
condenaron a Rusia. Así de sencillo
lo Y luego hay otra que es en discordia,
tercera en discordia que es muy
importante también, aunque nosotros es
que nos pilla lejos todos. A nosotros
nos pilla lejos todo lo que no sea más
ricos Francia nos pilla lejos. Bueno,
la la organización de cooperación de
Shan
preguntan por aquí, aunque sabéis que
para hacer las preguntas al embajador
tenéis que utilizar el super chat.
Fernando Delgado, sin embargo,
preguntaba algo que me parece
interesante. Eh, que hable de
Hispanoamérica, por favor. ¿Qué hacemos
para unirnos económica y políticamente?
Yo creo que eso es imposible mientras
Latinoamérica esté bajo el paraguas de
Estados Unidos. No sé qué es lo que
piensa usted.
Yo con paraguas o sin paraguas. Los
estados los estados norteam, perdón, los
Estadosidos, [ __ ] Latinoamérica cuando
se independiza de España en condiciones
absolutamente
traumáticas, tanto para ellos como para
España, que estaba ahí con Fernando VI,
una especie de semiguerra civil. Bueno,
en fin, es el momento más desgraciado de
la historia de España. Ellos eligen,
llevados también por esta desgracia,
eligen convertirse, el modelo de que se
convierten es el estado nación clásico
con narrativa nacional y tal y claro,
con los debidos respetos, eso no se
improvisa. Aquí allí había una cosa que
tampoco era un imperio, que era una
monarquía universal, una cosa ya muy
antigua que venía de la Edad Media,
donde los indios eran igual que los
blancos y los etcétera no había
esclavitud, no sé qué todo eso y no
saben qué hacer con ello. O sea, las
elites de prente se encuentran con
aquello y cómo administramos esto y el
modelo que siguen es el modelo
revolucionario francés, ¿entiendes? O
sea, los afán de la patita, muerte a los
gachupines, muere a España y tal y
claro, se encuentran los pobres con que
sobre esas bases quieren montar un país
y no pueden porque lo que ellos
consideran un país con perdón para los
españoles era un lugar donde había mucha
hierba y se mordaban las vacas para
llevarse al mercado de México. De
repente eso se convierte en un estado.
Hazme hazme un estado con eso. nombra
un, no sé, un proveedor general, un
relator general, presidente del Supremo,
tal, a ver cómo lo haces. No has salido
de esa miseria todavía. Y yo creo que en
el punto de la curva de la creación
nacional o de la narrativa nacional en
la que se encuentran, nunca. Yo, es un
tema para mí auténticamente obsesivo, he
estado en en Iberoamérica en dos
ocasiones, sirviéndole en América
Central y en América andina. y he
viajado viajado por todo el continente
y [ __ ] es un
estoy atormentado. Es decir, étnicamente
y artísticamente son unos países que le
pueden dar 100 vueltas a cualquier país
europeo, no digo a Francia, Inglaterra,
Alemania, Italia, pero de los otros así
un poco más en segunda línea los
arrasan. Pero vamos, es que los arrasan
de lejos.
Es que México enseñó a pintar y a
escribir y hacer música a compositores
norteamericanos. No es cosa de broma. Es
que es así. O sea, y a nosotros nos
enseñó a escribir en el siglo XIX Rubén
Darío y luego los del boom en los años
60,
¿entiendes? Y sin embargo, no hay manera
de pagar una multa
y la poli tienes que pagarle porque está
comprada con la mordida. Una cosa de
mención. Yo no lo entiendo muy bien,
pero ahora mismo yo no veo factible el
que podamos unirnos. Dicho esto, sí creo
que España debería de hacer más de lo
que hace, eh, o sea, la parte del mundo
mejor atendida por el servicio, por el
servicio diplomático español y por el
MAE, sin ninguna, es América Latina.
nuestra colaboración de de cooperación
con América Latina eh funciona muy bien
dentro del ministerio y es una cosa muy
querida y de verdad en América funciona
muy bien. Yo lo he visto, les he visto
funcionar delante de mis ojos lo hacían
estupendamente. Pero y ahí es donde
viene el pero
nosotros hacemos muy bien, pero es que
todo es relativo en relación a cómo lo
hacen los demás, ¿no? Entonces, yo lo
que no puedo entender, no lo puedo
entender, es cómo es posible que en
España no se den todos los años 50.000 o
10,000 becas para que todos los chavales
y las chavalas, las chicas también
listas, indígenas y no indígenas con
discriminación positiva para los
indígenas y minorías segregadas y de
color. Todos a España hacer la carrera
todos. 100,000 todos aquí, pum.
Y eso haría por la unidad de porque
antes de hablar la unidad, muchos creen
que la unidad es pues nada que cae del
cielo, pum, la unidad dice, "No, mire,
calma, calma. La unidad primero vamos a
hacer que los 200,000 o 300.000
esto latinoamericanos que de verdad
saben lo que hacen y tienen una
excelente formación y les gusta lo
tienen buenos alumnos y tal, esos todos
han pasado por universidad española.
Y podíamos crear nosotros también un
Erasmus, esto latinoamericano para que
nuestros chicos y chicas pudieran ir a
terminar el curso a Buenos Aires o a
donde sea, ¿no? Yo me parece
razonabilísimo.
Eso haría posible que poco a poco
fuéramos tomando conciencia de lo que
hay, porque es que el atraso es muy
grande. Es que no se entiende esto muy
bien. Yo lo repito y me malinterpretan.
España todavía hoy está muy atrasada,
profundamente atrasada. No tiene nada
que ver con Francia que está al lado, ni
siquiera con Italia. Italia es que
nosotros no podemos ni siquiera lo único
que podemos llegar en materia, por
ejemplo, de aeronáutica es a acoplar un
helicóptero y el primer helicóptero de
combate que despegó de un avión europeo
fue italiano en mangusta, considerado
universalmente el mejor helicóptero.
Nosotros no hemos llegado ni ahí.
las razones, no vamos a entrar en eso.
Te pongo un ejemplo que es muy una una
estadística muy sencilla. España,
demografía, 45 millones de habitantes.
Francia parecida extensión territorial
66.
Quiere decir que nosotros no tenemos
medios para sustentarnos. No somos una
máquina productiva eficaz, no nos o no
nos administramos muy bien o que el
atraso histórico es brutal, que esta es
una tesis personal. Yo creo que es que
hay un problema de atraso que no es que
fuera Franco y luego la República y
antes el 19, no es que fracasa el 18
también fracasa la ilustración, [ __ ]
La legislación es agónicas va a producir
la Constitución de Cádiz que que es una
una de las grandes cosas que hemos
hecho, sin que lo sepa nadie.
Lo qué
embajado.
Ya me río y me río, prefiero dejarlo.
Le le preguntan Rasel que costado en
caer una pregunta que es muy muy claro
las exposiciones que hace el embajador,
pero siempre me estáis abreando para que
le pregunte cosas. Hoy tenéis la
oportunidad de preguntárselas. Pregunta
Rasel, opinión de Arabia Saudí y habrá
cambio de modelo.
Oye, pero esto que esto qué es aquí la
señorita Pepis que viene aquí. Mi novia
me va a dejar y qué hago y tal. Hemos
venido a hablar, hemos venido a hablar
de de la ruta de la seda y ahora me
venís a hablar de Arabia Saudí. Esto es
un poco fuerte. Esto Rubén que de claro,
no está incluido en el precio, ¿eh? Qué
claro. Vale. Bueno, vamos a ver. Arabia
Saudí. Arabia no tiene arreglo. Arabia
Saudí no tiene arreglo. Arabudí es el
lugar donde cayó una piedra que no se
sabe lo que es, pero cayó una piedra
allí. es el centro musulmán de todos
losís, no de los chitas, pero sí de los
y viven de la legitimidad que les dan
los suemas y esos suemas acaban de
declarar uno de ellos que la esclavitud
es conforme con la cual por otra parte,
¿verdad? Si nadie lo niega, ¿no? Pero
bueno, eso es lo que hay. Entonces estos
tipos tienen una alianza con Estados
Unidos primeros histórica porque arranca
el año hace de muchos años de de la
Primera Guerra Mundial.
En segundo lugar, tienen un problema
ahora mismo importante, muy importante
con lo tuvieron con el problema del
suministro petróleo. Arabia Saudita les
garantizaba el suministro, con lo cual
no se podía romper el acuerdo. Y luego
vino ya Israel, con lo cual ya
Israel y luego se convierte en chiita
Irán, o sea, toman el poder los Ayatolas
y entonces ya a partir de ahí Arabia
Saudita es intocable, no tanto por el
petróleo, porque ahora lo sacan los
americanos del fraking, cuanto por su
alianza militar, porque ahí tienen las
bases principales y porque ahora
Israel que no tenía enemigos graves,
ahora Sí que los tiene.
Sí, ahora los tiene. Entonces,
pues la única solución que le queda a
Estados Unidos es apechugar con que
ejecute 81 personas al día
y aguantarse. Porque lo de Biden fue
increíble. Biden lo dijo en público en
Estados Unidos. Voy a ir a Arabia
Saudita y de ese país voy a hacer un
paria. La palabra, la palabra fue
paraya, o sea, un paria.
Llegó allí y le saludo con todo cariño
porque ya se había producido la invasión
y por lo visto los crímenes de Arabia
Saudita son de menor entidad que los de
que los de Rusia. También se nos
instruyó para que siguiendo en el mundo
de las reglas que tenemos, ya la regla
de odiar a Maduro no valía y había que
negociar con Maduro porque ahora la
regla era que los malos eran los rusos.
Trágico. O sea,
por cierto, aprovecho para anunciar que
ya se ha publicado que Estados Unidos,
mejor dicho, Marruecos, explicó o
anunció el otro día que será Estados
algo que ya explicamos en este canal
hace tiempo, serán las empresas de
Estados Unidos aquellas que tengan
derecho sobre territorio marroquí y del
Sájara para las explotaciones y y las
explotaciones de metales raros, de
petróleo, de gas, etcétera, etcétera. Es
decir, que ya vemos, ya sabemos por qué
España, por arte de Birle Birloque,
reconoció de la noche a la mañana la
soberanía marroquí sobre el Sá, porque
será el primo de Zumo Sol el que saque
zumo, nunca mejor dicho, de de las
tierras que deberían estar garantizadas
por nosotros por ser ex excolonias,
mejor dicho, no exconias, sino
exprovincias españolas en su
independencia, como Es el Saharajara.
Kaisar 94
le pregunta al embajador, "El atraso
viene de la invasión napoleónica y
británica que arrasaron el país y murió
un millón de habitantes. El siglo eh XVI
español está muy infravalorado.
Bueno, no es una pregunta, es una
afirmación.
No, yo creo que no. El 18 se celebró muy
bien. El 18 Carlos Tercero, el
centenario Carlos Tercero, fue una de
las cosas, yo creo que mejor celebradas
por la Academia Española. Hay que
estarles agradecidos. hicieron un buen
trabajo. No faltaron también algunos
voces discrepantes diciendo que Carlos
13 era un chorizo. Que lo que se claro,
de lo que se trataba era de explotar
mejor al Imperio en fin. Este ha habido,
pero bueno, estuvo bien lo que dijeron,
¿no? Lo que pasa es que el 18, yo no sé
si está infravalorado, no infravalorado,
pero lo que sí tengo la completa
absoluta de total certeza y certidumbre
moral de que tiene poco que ver con el
dicho, por ejemplo, francés, inglés,
alemán, italiano, lo que sea, nada, ¿no?
Nosotros no tenemos un 18 potente y se
expresa muy bien. Es curioso es, yo creo
que es el último gran movimiento en el
que participamos en ese momento y justo
que es el romanticismo, porque nosotros
ya en ese momento teníamos el
preramanticismo de Martínez Valdés, es
el
pues el promatismo este de Cadalso.
Cadalso inaugura la el rosario ese de
los males de la patria y Cad va a dar
una imagen demoledora de lo que era
España en el siglo XVI cuando
demoledora, o sea, nada que ver. con la
Inglaterra de Morflanders o la Francia
de Volter, bueno, no vivía en Francia,
es igual la Francia de Volter, de los
salones y tal, estábamos en otra guía,
en otra en otra dimensión, no estábamos,
por supuesto, claro, lo que era
incomprensible es que hubiera una cosa
que se llamase la Santa Inquisición,
¿no? Yo creo que habría que remontarse
algo antes. Habría que remontarse a
Decart, habría que remontarse a la duda.
Discur de la metod de saltos hab
de C sobre 1680, que es más o menos la
batalla de Rocroa
y para porque para ver y hay que España
pierde pie. Ahí es donde empieza a
perder, creo yo, perder pie España. En
el 18 no se llevan a cabo las las
reformas que hubiera que hubiera tenido
que tener en España. Está todo
totalmente cerrado en una economía
completamente asiciada.
Dice Benji, "¿Cree que entre la guerra
de Ucrania y el paso del norte por el
deshielo acabará acabará la rivalidad
geopolítica y la suspicacia histórica de
Rusia y China?" Bueno, ya ya o ha
acabado o está en pausa. No,
no, no, no, no es que esté en pausa, se
han dado cuenta que son amigos
estratégicos.
Esto es obvio que no es como Rusia, la
alianza que había entre Rusia, entre la
Unión Soviética, perdón, y Estados
Unidos para machacar a Hitler, ¿no? Eso
no era un problema. Duraría lo que
durase, pero eso mientras durase,
mientras dure
será fuerte y robusto, porque claro, los
chinos tienen clarísimo, está escrito,
pero esto está lo publiqué yo no me
acuerdo en un artículo periódico en
Weibó. En WB se publicó un artículo del
antiguo director de Global News en el
que decía por qué tenían que ser amigos
y por qué tenían que no romper la
amistad bajo ningún concepto. Y lo que
venía a decir es que ellos tienen que
saber que si triunfan en Rusia después
de Rusia vienen ellos.
Y Carlos Trader pregunta, ¿cuáles son
las claves a futuro en el Ártico?
Bueno, en el Ártico, el Ártico es un
tema muy interesante que, como ya he
dicho, en el medio plazo, esto no creo
que sea
predecir, no me parece que esto va a ser
así, se va a ir deserando.
Esto le va a dar al mundo otro mar, pero
no un mar como los mares esos atlantes,
todo de la Antártida, de otra que no
conoce nadie, sino un mar serio como el
mar del norte, el mar blanco, el mar
tal, o sea, un mar importante, ¿no? con
ciento y pico000 km cuadrados de
dimensión territorial, ¿no? Y de ellos
24,000 km de costa, o sea, la costa
prácticamente nueva son 24,000 km que se
le van a Rusia de costa. Claro, como
usted comprenderá, esto es un tema
es que es es un cambio brutal y además
es es un tema muy interesante porque no
solamente Rusia hay hegemónica en
kilómetros cuadrados,
es que tiene 40 rompehielos y Estados
Unidos tiene uno.
No sé cómo decirte, sin rompehielos no
cruzas el mar. El mar ártico sin
rompehielos no lo cruzas. Rusia 40, de
los cuales que yo sepa, cuatro
nucleares. La última vez que lo he
visto, pero como van a esta velocidad,
pues a lo mejor han han votado alguno
más. La última vez que lo vieran cuatro,
¿no? Estados Unidos cero.
Pregunta. Sí, perdón.
No, no, que no no no. Simplemente decir
que el problema para hacer un enfoque
muy muy ajustado en el tiempo es muy
difícil porque no sabemos la velocidad a
la que se está deselando el mar. Es
decir, no es lo mismo que se de en 5
años que en 20. Y esto yo no lo puedo
predecir.
Lo que sí que puedo decir es que en ese
en ese si eso sucede en ese nuevo mapa
estratégico, quien tiene la costa y
quien tiene el control es China y Rusia,
básicamente del Mar del Norte. Eso va a
ser así.
China, China, sí, claro. Es decir,
bueno, eso es gracias, Robert. Eso es
otro efecto colateral importante, es
decir, que de pronto la ruta más rápida
para unir oriente y occidente va a ser
el norte y no el sur, o sea, rosochina
no es no son, francamente no creo que
sean buenas noticias para nosotros,
sobre todo España, no no son buenas
noticias. Es decir, estas cosas pasan.
Venecia desapareció.
Venecia es un país de era un país
soberano, era un estado de nación. Y
hasta el siglo XVII fueron estado
nación. Algunos de los móviles más
cotizados en antigüedades hoy son
venecianos,
¿entiendes? Y desaparecieron. O sea,
resulta que España les metió por ahí los
barcos y de repente ya dejaron de llegar
las especias, dejaron de llegar por
tierra, pasaron a llegar por mar y
Venecia, te olvídame. Venís, este fin.
Dice Javier Caballero, "¿Cómo de
importante cree que es la geografía en
el modelado de las relaciones
internacionales?" Bueno, pues lo he
explicado fantásticamente, yo creo. No
conoce de algunos geógrafos que sea
interesante leer.
Pues, hombre, ya por la pregunta intuyo
que de geografía est usted un poco
ayuno, ¿no? Vamos, que no es su
especialidad intelectual.
Nunca había escuchado embajador una
manera tan diplomática de llamar a
alguien ignorante.
No, no, pero yo
no, ya lo sé, ya lo sé. y estoy seguro
de que Javier Caballero ha entendido
perfectamente la
Por favor, señor Caballero, por favor,
no piense usted por un momento.
Esto la geografía es como la operación,
contar cómo se hace una operación a
corazón abierto. O sea, quiero decir es
algo muy especializado. Yo mismo no
estoy muy metido en ello y no lo estoy
porque los geógrafos estuvieron muy de
moda antes, pero ahora ya han
desaparecido de la de la faz de la
tierra. Pero yo le recomendaría a usted
si quiere empezar el primer libro que
usted que está, supongo que está ya
traducido porque este es de 1903, es muy
cortito, es muy corto y tal, es Sir
Harford Mcinder.
Minder,
no me acuerdo el título del Lo miras en
el internet, es el Harf Minder Strategy.
Ahí te viene. Es muy corto, son 15
folios. Eso es lo primero y eso es muy
importante porque fija el concepto de
Urasia. Hasta entonces los americanos y
los los ingleses, perdón, y los
americanos también, no voy a explicar
por qué estaba en el paradigma de las
olas. Tú dominas las olas, dominas el
mundo, ¿no? Oh, Britannia, Britannia,
Raves.
Bien, pues este señor Mcinder levanta el
dedo y dice, "Bueno, esto ya, en fin, no
lo dice así, pero yo te voy a contar así
como si nos estuviéramos tomando un vino
en Edesma, ¿no? O sea, cuenta así entre
amigos y tal, la cuadrilla y tal. Oye,
José, tú que parece que has estado por
ahí por el mundo y tal, ya sabrá, ¿no?
Cuéntanos un poco qué es esto de de la
estrategia y tal. Entonces tú pues
modestamente
eses efectivamente Harford Mind
efectivamente y entonces pues tú les
haces una una introducción pues
guarrindonga de lo que les dice Mcinder
es mi olvídense ustedes de las olas
dejense de muy milongas el problema
central está en está en en Alemania y el
problema central está en Rusia Rusia y
Alemania se juntan, no son de es vital
romperlos. servici, o sea, tenemos que
tener mucho cuidado que nuestros amigos
no se unan ahí y proactivamente intentar
romper eso.
Y
esto ha tenido graves consecuencias
porque esto es lo que está detrás de lo
que está pasando hoy en Ucrania.
Solo que yo creo que en aquel momento el
señor Mcinder lo tenía clarísimo, tuvo
toda la razón y además es un tío muy
valiente porque ser el presidente de la
Lon School of Economics, salir a tomar
el rostro y decir, "Ay, Royal Liv, no,
no es lo vital, no muy fuerte, pero hoy
esto yo creo que está absolutamente
superado. Creo que es un error
gravísimo. Es una de las razones por las
que China y Rusia le van ganando. y
Javier Caballero en la primera parte del
directo, para responder la primera parte
del directo, creo que quedado claro
porque precisamente la ruta de las edas
se basa justamente en eh la importancia
de la geografía en las relaciones
internacionales y como las la
construcción de infraestructuras,
etcétera, etcétera, que es la apuesta
que ha dado China y por la cual se ha
posicionado preponderantemente donde
está de manera
señor y al final del todo va a conseguir
al final de todo es el cambiar otra vez
la faz del mundo.
para que en vez de ser la que nosotros,
con perdón por la inmodestra, eh,
nosotros
hicimos, rompimos la unidad, esa unidad
central en la que China era el Chunjua,
el país del centro, lo rompimos nosotros
para crear otra. Ahora ellos la van a
romper y la van a hacer vertical y van a
volver a colocar a China en el centro.
Es un gran momento en la historia de la
humanidad. Es fascinante.
La siguiente pregunta es de María
Fernández, realizada con cierta
ingenuidad. ¿Cree que África es más
amiga? Digo ingenuidad porque África no
es una única voluntad y en término amigo
o enemigo ya sabéis que en relaciones
internacionales pues existe poco,
existen intereses básicamente. Pero
bueno, ¿cree que África es más amiga de
China que de Estados Unidos?
Bueno, yo creo, Rubén, que teniendo en
cuenta es que estás chica, que yo no sé
quién es, a quien tú tranquilamente
esto tildas de inocente en una opinión.
Yo yo no sé cómo puedes pensar que a lo
mejor no es inocente, ¿no? Llévatela un
día a tomar un chocolate con churros y
le vas contando por qué no tiene que
decir amiga porque tal y claro a lo
mejor sale algo de eso, ¿no? Yo sé una
amistad eterna o algo de eso. Vamos una
amistad que dure por lo menos una tarde
o una cosa así, ¿no?
El amor aprí
pero yendo a la pregunta, ¿cree el
embajador que que África está más
centrada los o está más volcada a los
intereses económicos con China o con
Estados Unidos?
Bueno, yo parece ser que lo he llamado
alguien ignorante y tú, mi querido
Rubén, la has llamado inocente.
Estamos, me parece que estamos a la par.
Yo no le puedo decir a esta jovencita o
a esta jovenaza, no sé yo lo que es.
No es amistad. Esto es no es un problema
de amistad. Está mucho más cerca África
de China que China y África y África de
China que de Estados Unidos. Bueno,
Estados vamos a hablar un poco de esto,
ya que lo ha sacado aquí esta chica
inocente, entre comillas. Vamos a hablar
de esto un poco.
Los Estados Unidos de América tienen una
manera de hacer política que es loable,
es normal, que yo comprendo y que
entendemos todos. y China tiene otra. Y
entonces, claro, el problema es dar y
tomar. Hay que encajar. Es es como el
yin y el yang, o sea, ¿quién le da
África lo que África necesita?
¿Estados Unidos o China? Es una pregunta
inocente.
A ver, tú eres de Zimbabue. Estáis todos
allí con gravísimos problemas
económicos, políticos y sociales
tratando de salir de una miseria que
viene, bueno, eso ya es no ya secular,
sino milenaria, ¿no? Porque es un
atraso, bueno,
increíble, ¿no? Y vienen los americanos
y ¿qué te ofrecen? No vamos a decir lo
que te ofrecen. Vienen los americanos.
Mir este el paquete americano es este. Y
entonces viene el chino y te hace así y
te saluda en Zimbabües
para empezar,
¿eh? O sea, que los diplomáticos que van
a Islandia
no van hasta que no hablan perfectamente
islandés.
China no funciona por el régimen de
de inglés, nota verbal en inglés y nota
verbal en el idioma del país. No
estar en Islandia, en chino y en
islandés
fuera. Entonces ya este es un detalle
que en un país africano conmueve. llega
un tío y en su agil y te dice Yamboku
Oku dice, pues [ __ ] oye, se lo toma en
serio, ¿no? Y entonces empieza a
hablarte y te dice que te van a hacer un
ferrocarril gratis
a cambio de un, no sé, de una mina de
cadmio que tú tienes ahí que no acabas
de explotar muy bien porque hace falta
una gran una gran inversión extranjera y
tal. Ellos se presentan allí con sus
5,000 culis, empiezan a hacer agujeros,
sacan todo, pu p pu se lo llevan. Y tú
te encuentras con un puerto, una zona
logística y 5,000 licenciados en
derecho, perdón, en Haití, en STEM, en
en informática.
Claro, esto, pero es que esto no tiene
la culpa a Biden, no tiene la culpa el
Partido Republicano ni los padres
fundadores, ni nosotros tampoco. El
sistema está montado de una determinada
manera y a unos satisface y a otros no.
Lo que pasa es que el gran problema de
todo esto es que nosotros éramos
universales, no había alternativa. O
sea, nosotros llegamos aquí si la mina
de Cadmio
no da mucho o sacando aquí los papeles
de cálculo, a ver, la hoja del Excel y
tal y cual, no está en las cuentas, no
sacamos un 840, no entramos, ¿no? China
no entra, así, o sea, que necesitamos
cambio, lo sacan ahí, se llevan a cambio
de te hacen un puerto, te abren una
escuela informática, te forman a 15
tíos, a 2000 ingenieros y te conviertes
en la parte más sofisticada de toda tu
zona, ¿no? Claro, lógicamente los
chinos, los africanos lo que quieren es
que vayan allí los chinos porque los
alem los los americanos lo que le mandan
no quiero caer en la caricatura,
ya soy viejo y he tenido ciertas
responsabilidades, no quiero que en la
caricatura,
pero si es que lo que les mandan es un
general que les ofrece protección para
luchar contra la el terrorismo, porque
eso es lo que hacen lo y la prueba de
incontrovertible de que Lo que estoy
diciendo es verdad, es que los Estados
Unidos que tienen han perdido el 300% de
su comercio con China, con con África.
Lo que han hecho para intentar salir al
paso de la presencia china es,
imagínate, hacer una conferencia en
Washington.
Pero, ¿qué quién? ¿Qué crees tú que va a
ser el jefe de estado de, yo que sé,
de Tanzania
en en Washington? Oye, vete a Tanzania,
¿eh?
construir el puro que ya se han
construido, ya han estado los chinos, ya
no han construido el puerto de Alalam,
ya van llegan hasta lobito, han hecho
ahí empieza el tren trasafricano. He
escogido un mal un mal ejemplo es
Botsuana.
¿Tú qué te crees que Botson está más
interesado en la lucha antiterrorista
que no hay allí o está interesado en que
le construyan ahí cosas importantes,
autopistas, carreteras, plataformas
logísticas?
Es el problema. Ganan, ganan, pero ganan
porque tiene otra forma de hacer las
cosas.
perdón, que nosotros no podemos tener,
no es un problema
de Pedro Sánchez, ¿no? Ni ni de Biden. O
sea, es que es así, ¿no? Nuestro sistema
político, económico y social lo tiene
muy difícil para competir con China en
países del tercer mundo profundo.
Gracias Foro de Levante UD por esas dos
super chats y pregunta Alfi, que vamos
terminando las preguntas, que llevamos
una hora y media ya casi de directo.
Pregunta si podría volver el chat de
Irán, el chat de Persia. Pues teniendo
en cuenta que el pobre se murió, no sé
cómo, como no sea uh como fantasma, no
lo veo esto claro, ¿no?
Supongo que se referirá a la pregunta si
podría volver esa ese sistema de
gobierno a Irán, si podría haber un
golpe de estado en Iránicanos.
Soy experto, no soy experto en temas que
que referidos al al trono del pavo real,
como se hablaba en tiempos.
Bueno, pues con esta última pregunta
damos porque no hay más eh super chats,
pero yo sí quería preguntar una cosa
antes de irnos embajador y es que usted
sabe que está siendo ahora mismo el
World Economic Forum, el Foro Económico
Mundial de Davos 2023, donde ha asistido
finalmente China. Eh, y encauzándolo con
el directo de hoy, se esperaba que no
iba a acudir y sin embargo ha acudido y
además ha acudido con gran boato y con
gran repercusión. De hecho, trasciende,
está trascendiendo bastante. ¿Usted cree
a qué a qué cree que se debe este esta
este cambio de paradigma o este cambio
de posicionamiento de China respecto a
este organismo internacional en el que
además ha sido muy bien acogida? De
hecho, eh no sé si ha sido eh no sé
quién ha sido exactamente que dijo, eh,
"China is back, ¿no? Y China eh is is
back vuelto."
Pues yo creo que aquí China como su
tradicional sabiduría milenaria nos ha
mandado un mensaje. Nosotros nos
quedamos con lo que es la lógica del
capitalismo.
Pero si usted cree que por ello vamos a
hacer lo que nos diga Washington, están
ustedes profundamente equivocados. O
sea, nuestras estrategias políticas son
que seamos todos pues cómplices en la
paz, esas cosas que se dicen siempre,
sostenibilidad, no sé cuántas y no sé
qué. Y nosotros vamos a seguir nuestro
propio camino. O sea, quede claro que
nosotros el camino es ese, no vamos a
volver a la economía dirigida porque es
una ruina, ¿no? O sea, que por eso
estamos aquí.
porque celebramos el nacimiento de una
sociedad global. Pero pero no se olviden
ustedes que políticamente hablando
nosotros no estamos en el grupo de los
siete, no queremos estar en el grupo de
los siete. Esto es una especie como de
lo han estudiado, yo creo que han
llegado la conclusión de que Dagos es
una especie del grupo de los siete pero
aceptable porque políticamente hablando
es capitalismo, pero no es capitalismo
político como el americano. que si te
metes en el modelo político
norteamericano tienes que mandarle
carros de combate a Ucrania y estos
pueden ser amigos de Rusia, no tienen
ese problema, ¿comprenden? Pueden tener
una visión incluso,
¿cómo se dice? revisionista de lo que es
el orden internacional, pero en Davos
no, porque Davos nosotros comprar y
vender, al contrario, al contrario,
porque esto es Ah, bueno, sí, hay una
cosa también un acontecimiento de
excepcional importancia, Rubén, eh, los
americanos han iniciado una guerra
comercial con China y el último episodio
el último episodio son los chips, los
chips de más alta cualificación, ¿no?
Que los tenían más o menos repartidos
por ahí, ¿no?
Rusia, perdón, Estados Unidos ya ha
pedido que no se le vendan ese tipo de
chips a China y claro, el defensor ahora
de la globalización y de que se acaben
los
lo las aduanas y los las regulaciones y
tal, o sea, en definitiva, el gran
defensor del buen comercio internacional
ya no son los Estados Unidos de América.
A partir del momento en que tú dices,
"Maga, make America great again", no
puedes ser una potencia global porque
tus mercados no están abiertos. Entonces
llega a China y dice, "Bueno, mis
mercados tampoco están abiertos, pero yo
estoy metida en el sistema. Yo soy del
sistema y hoy no creo en eso de fuerzas
productivas, relaciones de producción,
yo creo en el en el excedente
empresarial
y está."
Y aprovechando lo del Foro Económico
Mundial de Davos, respecto a todo lo que
ha puesto de manifiesto el embajador y
el la estrategia de China y el
crecimiento y su posición preponderante
el mundo, nos encontramos que la otra
ala o la que estamos nosotros no está
para nada para tirar cohetes. De hecho,
se ha anunciado nuevamente subidas de
tipos de interés o que se van a mantener
los intereses altos para reducir la
inflación. Estados Unidos va a tener que
volver a pedir al Congreso que vuelva a
aumentar el techo de deuda porque si no
entra en suspensión de pagos. Quiero
decir, la situación económica en
Occidente dependiente de Estados Unidos
no está precisamente ahora mismo como
muy bollante como para poder ofrecer una
alternativa sólida a todo lo que ha
explicado el embajador ahora mismo, ¿no?
Lo cual debería llevar a unas personas a
pensar si no estamos viendo un modelo
fallido.
Yo a mí esto del modelo fallo a mí no me
gusta mucho. Yo prefiero hablar de un
modelo obsoleto. Año 1945. Román,
perdón, Rubén, tú eres el presidente de
los Estados Unidos de América.
le has ganado la guerra a dos grandes
potencias, pero dos de los países más
serios del mundo, que son Japón en en
Asia y Alemania en en Europa. Pero lo
has ganado de una manera irrebatible, o
sea, que no hay eso de que si no hubiese
si no hubiese llegado a tiempo el
acorazado, pues a lo mejor habían
perdido, se ha ganado totalmente. Y
ahora vienen una serie de
consideraciones que hay que hacer, que
son primero América Latina bajó la Ota
porque tenía la doctrina Monroe,
África inexistente porque es todo
colonias
y el sudeste asiático inexistente porque
es todo colonias. Entonces, claro,
Estados Unidos no tiene ningún problema,
manda en todo. Pero claro, ahora ya es
otra cosa. Vease lo que le ha pasado a
China.
China.
Vamos a ver. Nosotros quisiéramos que se
reconociese en el Banco Mundial una
participación más amplia de China porque
somos más y de Estados Unidos, ¿no?
Bueno, en otro tiempo se hubieran
callado y nos hubiéramos traado todos la
ficción de que ese banco es mundial.
Pero es que ahora lo que sucede es que
China se va a casa y monta el banco de
infraestructuras del Pacífico y ya hace
años viene dando más dinero ese banco
chino de lo que da el Banco Mundial, por
ejemplo. Entonces, tú ya no puedes
intentar gobernar el mundo sin el Banco
Mundial, por ejemplo, ¿no? Sin el Fondo
Monetario Internacional, que todo el
mundo se lo toma coña. En fin, esto ya
requeriría
otra forma de gobernar y por supuesto
hubiera requerido en su momento entender
que la solución al problema de las
relaciones con Rusia no era el meter en
la OTAN Ucrania. Una barbaridad que
podía terminar mal y ha terminado muy
mal. Ya me dirás tú a mí si tú pones,
vamos a ver, perdón, esto activo y
pasivo. Aquí ponemos en el activo que le
vamos a hacer daño a Rusia. al que se le
puede hacer, que yo no sé cuánto, es más
bien poco, o sea, no mucho. Y aquí
ponemos inflación con recesión para 8000
millones de habitantes del mundo. Y tú
dime, ¿quién gana?
¿Qué gana? Por Dios, es que es una
locura. Voy a decirte algo que tampoco
es ya que me llamas, tío, pues aprovecho
para contarte cosas.
Bruselas, la capital de Bruselas es la
capital de Bélgica, donde está la Unión
Europea.
[ __ ] Bélgica es un estado tapón,
¿entiendes? Es lo que quería ser, lo que
quería Putin que fuera Ucrania. [ __ ]
si lo pudo hacer en el siglo XIX,
Bélgica, ¿cómo es que hoy no puede
hacer? Oyendo lo puedo hacer esto
Ucrania existiendo el peligro de una
conflagración
que puede matar por hambre a cientos de
mil de millones de personas y que
arruina la vida de millones. Estados
Unidos ahora mismo es un 20% más barato.
Es decir, Estados Unidos ahora mismo el
estándar ha caído un 20%.
Mientras que han subido los tipos de
interés de las hipotecas y han bajado
otro tanto del 20% los precios de las
casas. ¿Tú crees de verdad que tan
blasfemo en términos internacionales es
que la solución que se aplicó en su
momento a Austria y antes a Bélgica y a
Uruguay, si hubiese aplicado a Ucrania,
hubiera pasado algo terrorífico,
hubieran salido, se hubieran abierto las
tumbas, hubieran profetizado los niños,
no sé, hubieran aparecido señales en los
cielos. Por Dios, pero si esto es esto
es de primero de de relaciones
internacionales, ¿no?
Pues efectivamente, embajador. En fin, y
evidentemente Europa queda en un último,
bueno, en últim en una posición en todo
esto completamente anodina y anecdótica,
a menos que algunas sociedades europeas
hagan algo porque de su clase política
no va a salir absolutamente nada. Aunque
bueno, sí hay algunas dimisiones en
Alemania. Dicen que Alemania y Francia
cada vez están más tigantes con Estados
Unidos, pero dudo mucho que se vaya a
producir esa ruptura entre, sobre todo,
las dos grandes potencias europeas, eh,
Alemania y Francia con con Estados
Unidos. Dudo que eso se vaya a dar,
aunque sería un camino prometedor a algo
nuevo, por lo menos para los europeos.
Pues muchas gracias, embajador, por
haber estado esta noche aquí. No sé si
quiere apuntar algo más antes de que
cerremos el directo de hoy, si hay algo
más que quisiera comentar. Bueno, solo
señalarte, yo no sé si os dais cuenta
todos,
Holand y Merkel han reconocido que Minsk
era un pufo
para engañar a a Rusia y consentir que
Ucrania se preparase para la guerra.
O sea, es trágico esto. Somos nosotros,
tú y yo, con mi dinero y con nuestra
legitimidad, los que hemos hecho posible
y hemos sido instrumentos decisivos de
una guerra que sin nosotros casi con
seguridad no hubiera podido existir.
Esto lo ha hecho Europa.
Ciertamente. De hecho, hace nada, hace
escasamente un mes, Ángela Merkel, nada
más y nada menos reconocía lo que está
explicando el embajador. acuerdos de
Minsk 1 y Minsk 2, que en principio eran
para
encontrar una solución pacífica para
Ucrania, jamás se plantearon llevar a la
práctica. Simplemente era una estrategia
para engañar a Rusia y ganar tiempo de
cara a armar Ucrania. Y efectivamente,
en ese papel estamos todos los europeos
y se ha hecho con todo el dinero de los
europeos una una traición, un engaño,
además con fines bélicos. Y eso es un
dato y un hecho objetivo ante la
historia, por mucho que algunos ahora
quieran aplaudir aplaudirlo. Euro,
Eurogamer, antes de cerrar dejaste super
chat que dice, "Quería estudiar
relaciones internacionales, pero
entiendo que es casi imposible entrar
para embajador diplomático sin enchufe
hoy en día." Vaya pregunta le hace al
embajador antes de cerrar.
No, no, no, no me interesa mucho. Es una
pregunta la que yo
la pregunta es, ¿es cierto?
Bueno, vamos a mira, yo por ejemplo no
soy decir es verdad que no nací en un
barrio popular de Bilbao, pero tampoco
soy de Nebulli. Nunca he tenido nada que
ver con la carrera diplomática española,
ni mi familia tampoco. Entonces eso sí
me preocupé de leer libros, estudiar,
aprender idiomas, que es lo más
importante de todo, porque nuestra
carrera los idiomas no te los enseñan.
Tienes tú que ir con ellos aprendidos.
Entonces, españoles que a los 26 años se
defiendan bien en francés y en inglés,
pocos. Y es una condición de clase.
¿Para qué vamos a decirlo de otra
manera? Es una condición de clase. Desde
luego, entrar para ser embajador no es
que sea imposible por si eres un
político, eres hermano del rey o tal,
puede suceder que te cargue ese chollo
que así sin verlo, pero si eres
diplomático, desde luego, entras por
secretario de tercera y vas ascendiendo,
o sea, que lleva tiempo. Eh, yo en los
altos cargos de administración y en los
altos,
sí, altos cargos, ¿no? las altas
oposiciones del Estado. Ahí creo que es
a donde menos llega la
corrupción.
De todas maneras, embajador, permítame
permítame y que que lo recuerde, que
usted lo sabe mejor que yo. Usted entró
en la carrera diplomática en 1973.
Sí.
Y estamos en 2023.
España ha cambiado bastante en 50 años y
sobre todo los requerimientos para
conseguir puestos interesantes en la
carrera. Cuidado, cuidado, cuidado,
cuidado, cuidado. Una vez que ingresas
en una carrera diplomática, que eso es
otra cosa distinta, que es lo que
tenemos ahora, si al llegar el momento
de la verdad vas a ser embajador das tal
y como está montado esto o del SOE o del
PP, o sea, esto es una desgracia como
otra cualquiera, pero ingresar aquí lo
pone, quería estudiar relaciones
internacionales,
estúdialas, ya que te diga, estúdialas,
pero que es casi imposible entrar para
embajador o diplomacia sin enchufe
diploma. No, no es que no es que no es
distinto. Tú entras en la carrera
diplomática, ingresas en la carrera
diplomática española como tercer
secretario y luego con el paso del
tiempo puedes llegar a embajador, pero
de entrada como embajador imposible. Eso
solo pueden entrar los que son nombrados
por el Consejo de Ministros, o sea,
políticos, esencialmente políticos.
Nuestra embajadora ahora mismo, Isabel
Cela en el Vaticano, pues no es
diplomática y es embajadora, ¿no? Pero
la gente normal pues se mete, se mete en
unos estudios y tal. Yo insisto que que
conociendo como conozco España se me
hace, me parece que lo más complicado es
llegar a tener 26 años así más o menos y
hablar bien y y escribir todo, francés y
inglés. Esto es difícil. No digo que sea
imposible, pero es que eso lleva años.
No es que no es que lo vayas a poder
aprender en se meses con un preparador
de oposiciones.
Bueno, pero la señora la señora Celá,
que es, por ejemplo, como usted dice,
embajadora en el Vaticano, ahora mismo
ha dicho, creo. Dudo mucho que sepa
inglés, francés, eh alemán.
Bueno, primero no se les exige ningún
requisito, pero en el caso concreto de
la señora Cela es doctora
en filología británica o inglesa.
Sí. Bueno,
con una tesis con una tesis sobre el
escritor católico premio Nobel Evelin
Fogo.
Yo a mí no me gusta, es una literatura
estreñida, pero bueno, pero vamos a
Muchas gracias. Cada palabra escuesta es
una cosa. La literatura de costumbres es
inglés. En fin, tienen cosas muy buenas,
pero la verdad es que ese señor este es,
[ __ ] qué duro.
Ahí ahí queda esa respuesta Euro
Eurogamer. Así que nada,
no. Vamos a ver. Tú es que esto me
preocupa porque hay que ser diplomático.
Yo también he pasado por esos Achares.
Oye tío, vete a Relaciones
Internacionales y ponte a estudiar. Sé
muy bueno en tu campo y hacer el favor
desde ahora mismo de ponerte a estudiar
frences inglés. Ahora y empieza a leerte
algunos libros básicos, historia de
España, historia del mundo, historia de
Europa y tal, haciéndote una culturilla,
te ayudora mucho.
Mire, ha puesto un segundo super chat
que pone, "En mi caso habla ucraniano,
ruso, C1 en inglés y B2 en francés."
[ __ ] pues no está nada mal. Me imagen
lamento muchísimo, lamento muchísimo,
querido Hero, tener que desilusionarte.
Las lenguas que no son, o sea, las
lenguas que cuentan son el inglés y el
francés. Entonces, luego existe la
posibilidad de que tú presentes alguna
lengua, cualquier lengua del mundo,
pero no cuenta mucho esto. Una vez que
ingresas en la carrera,
si además si tu C1, que no, yo no sé
cuál es el equivalente del C1 y el B2,
pero yo te diría cuál es el máx, no sé,
imaginemos que sea el tres, ¿no?
El C2, creo que es el máximo. Está el
A1, el A2, el B1, el B2, el C1 y el C2.
Que si no, si no, o sea, que que que sin
creo que que el C2 sería el equivalente
a nativo, si no me estoy equivocando.
No, nativo no hace falta que seas porque
no vas a ser un espía, aunque si lo
hablas pues mejor, pero no es de todo
punto indispensable. Pero si crees que
el ruso y el ucraniano te van a ayudar a
subir la nota, te equivocas.
Bueno,
no te van a ayudar.
inglés y francés lo más alto posible.
Pero bueno, ya ya tiene un ya tiene un
C1 en inglés, ya tiene un B2 en francés,
que no está nada mal. Y bueno,
no creo que valga, no creo que valga.
Mira, haz la prueba, cógete a Selí en
francés, intenta traducirlo. Salió hace
poco, traducción directa
y en el inglés, pues no sé que puedes
[ __ ] un libro cualquiera de Joseph
Conrad. A ver, a ver qué tal lo traduces
y luego porque claro, también va al
revés. Ahora es una página de una
intentas traducirla al inglés y ahora es
una página de no sé, no sé.
Mira, una buena una buena una buena cosa
que se me ocurre, embajador para
respecto al tema del directo de hoy.
¿Usted recomendaría a la gente que
quiera dedicarse al mundo de la empresa,
los negocios, etcétera, etcétera,
estudiar chino, empezar a estudiar
chino, como decía en su momento eh Rajoy
más que, por ejemplo, inglés?
No, no, no, no, no, no, no. El mundo
tiene un idioma universal. El mundo
tiene un coin o tiene un esperante y
segundo es el inglés. Punto. O sea, tú
tienes que aprender inglés. Pero luego
hay idiomas muy útiles desde el punto de
vista e, ¿cómo se dice esto? regional.
Por ejemplo, el chino. Si vas a hacer
negocios con China es vital, muy
importante, pero tienes que irte a hacer
negocios con China. Si estás en Nueva
York, en Wall Street, haciendo negocios
con todo el mundo, bueno, si hablas
chino, pues mejor, ¿no? Los chinos te
agarran mucho para hacer negocios con
chino, está bien, pero no está. Depende
de cómo tiene que orientar tu vida. El
alemán también es utilísimo. Y el y el
turco, claro. Y el ruso, o sea, con el
turco, con el ruso te mueves desde la
línea donde desde Polonia
hasta Kiristán, o sea, bueno, hasta el
mar, hasta el Pacífico, hasta China,
¿no? O sea, que son idiomas muy
importantes, pero son como el español,
pero son idiomas, ya yo diría
regionales. O sea, lo que tienes que
estudiar es bien bien el inglés, que es
lo que te va, pero el inglés que es para
nosotros, Rubén, es un idioma diabólico
porque hay que haberlo aprendido antes
de los 10 años y con profesor nativo, si
no nunca tendrás el acento del país. Y
claro, esto es muy difícil.
Bueno, eh, para los que queráis estéis
interesados en la carrera diplomática,
pues ya sabéis. En fin, embajador, lo
dicho, muchísimas gracias. Ha sido un
verdadero placer tenerle aquí con esta
exposición magnífica que nos ha hecho
sobre el recorrido de China en los
últimos años. Y para que la gente
entienda un poquito y también sepa
porque es importante, aquí ha habido
pues un 3,400 personas y estoy seguro
que a partir de ahora pues en las
conversaciones cuando salga el tema de
China por lo menos las personas que
paséis por aquí tendréis un mínimo
conocimiento y unas mínimas dotes para
poder hablar con cierta entidad de por
qué China está en el en el sitio que
está. Así que de verdad muchas gracias.
Eh, ya sabéis, darle like, compartir el
directo para que más personas pues
tengan esa ese prisma, esa visión y
embajador a usted pues como siempre
muchísimas gracias por acudir a mi
llamada. Sabe usted que está en su casa
y nos vemos en la próxima.
Hasta cuandoo quieras, Rubén. Siempre es
un placer estar contigo.
Bueno, un fuerte abrazo a todos. Bien,
chao
y buenas noches.