[Música]
[Música]
[Música]
Muy buenas a todos, queridísimos
seguidores. ¿Qué tal? ¿Cómo estáis?
Bueno, hoy tenemos un directo con una
compañera letrada en ejercicio y también
divulgadora en redes sociales que es
Begoña Jerpe. ¿Qué tal, Begoña? ¿Cómo
estás?
Hola, Rubén. Gracias. Gracias por
invitarme al canal. Bien. ¿Y tú? Sí.
Bien. Bueno, me alegro de que hayamos
cerrado y finalmente hayas aceptado la
invitación porque tal y como empezamos,
¿no? Hablando, yo tenía idea de traerte
por un fragmento que me habían pasado en
el cual hablabas del del España había
paro gracia y tal y me había parecido
muy interesante, pero luego me pasaron
otro en el que, bueno, hacías, si
quieres lo podemos comentar luego, ¿no?
hablabas de que estarías dispuesta a
aceptar eh una retribución de box y tal
y bueno, pues eh como me como como me ha
pasado ya en algún caso, como por
ejemplo con Raúl, que ahora es íntimo
amigo mío y y con otras personas, pues
me alegro de que de que al final pues eh
charlando nos entendamos y busquemos
pues puntos en común, puntos en disenso
y al final yo creo lo importante pues
que aportemos algo, ¿no? la audiencia
que tenemos, tanto tú como yo,
que creo que si algo nos algo he podido
ver que nos puede unir, desde luego, es
que creemos que una parte importante de
la divulgación que tiene que hacerse hoy
en día es para cambiar algo sustancial
en nuestro país en el aspecto político.
No sé cómo lo ves tú.
Lo primero, en cuanto a ese clip, lo que
te pasaron, lo dije, efectivamente lo
dije porque hubo gente que en
comentarios me dijo que a mí me pagaba
un partido, en concreto Vox, porque yo
he sido muy abierta a la hora de decir
públicamente que yo he votado a Vox, que
yo nunca antes había votado y que en
estas elecciones, tanto las municipales
como en las generales, decidí dar mi
confianza, que no mi vida, mi confianza
a este partido político con mis
discrepancias y con mis cosas en común
con el programa y lo que te pasaron a
ti, que es lo que luego algunos
seguidores míos me hicieron llegar, es
la parte del final de un vídeo en el que
yo digo que a mí no me paga nadie, pero
que si alguien me quiere pagar, no digo
box en general, si alguien me quiere
pagar por decir lo que pienso, que me
paguen. O sea, igual que me paga la
plataforma de YouTube y hay compañeros
que que divulgan a través de redes
sociales que tienen una cuenta de
Patreon o que tienen directamente el
Bzum para que les ingresen dinero, no es
mi caso. A mí si alguien me quiere pagar
por decir lo que pienso, no hay ningún
problema que me paguen, ¿eh? Pero vamos,
si alguien me conoce tanto en mi esfera
privada como en la parte que yo decido
mostrar a través de las redes, saben que
lo que digo es lo que pienso, lo que
pienso y que absolutamente ningún
partido político me paga, ni Vox ni
ningún otro.
No, no, ya te digo, e decir, yo tampoco
es que haya dicho, "Ah, esta chica la
paga vos." a mí me pasaron en ese
fragmento y dije, bueno, si esta chica
dice esto, obviamente pues o no entiende
o o no o no está a favor de lo que por
lo menos de lo que yo propongo y de lo
que para mí sí que hay una diferencia
muy notable en que te paguen como a mí,
por ejemplo, los Patreon, una plataforma
privada donde el usuario elige el
contenido a vivir directamente de una
estructura política, del dinero público
definitiva, porque al final el un
partido político donde saca el dinero es
de
mantener precisamente los podemos hablar
luego de ello, creo. Creo que es lo lo
más para mí es lo más importante porque
ya te digo yo al final a mí lo que me
interesa desde el principio cuando yo he
iniciado esta esta aventura es unir
posturas con todas las personas que
tengan ganas de hacer algo, ¿no? Y lo he
conseguido en algunos casos, en otros
no. Y en tu caso que que hace el otro
día sí que sí que vi la entrevista que
hiciste con un amigo mío que también
Bueno, no solamente es que eh quiero
decir él tiene un partido político y se
presentan las elecciones, como es el
caso de Roberto Vaquero, pues bueno, vi
cierta congruencia y me y me pareció y y
le dije, "Oye, enhorabuena por tal" y
fue Roberto, estoy hablando de Roberto
Baquero, no s
Sí, sí, es muy majo. y fue el que me y
fue el que me dijo, "Oye, pues dile tal
de hacer un directo y tal, no sé cuántos
y y bueno, pues aquí estás." Em, me
interesa, hm, que hablemos, como te
digo, de los puntos de vista de cada
uno. Yo sí que he visto o me parece que
que tú has podido encontrar una
respuesta en en un partido, pero me
parece, me puedo equivocar y no es que
sea malo, que tú tienes un punto de
vista crítico genérico con la situación
política de nuestro país.
Todos, con todos, con todos, con todos.
Hay puntos en los que estoy de acuerdo,
otros en los que estoy en desacuerdo,
pero es lo que te dije al principio, yo
no me caso con ningún partido político.
Es más, yo nunca había votado en mi vida
porque
Pero no habías votado por desidia o por
desencanto o porque
no había ningún partido político que que
comulgara conmigo. Obviamente ni
siquiera boxa al 100%, ni siquiera al
80, pero hay partes del programa
electoral con el que estoy totalmente de
acuerdo. En cuanto a la política
económica, estoy de acuerdo porque en
este país nos fríen a impuestos y y yo
creo que sí que hay diferencia
entre un partido y otro cuando dicen
todos son iguales. Bueno, yo creo que no
todos son iguales. No todos son iguales.
No todos defienden las mismas cosas y y
la situación que tenemos en este país no
es la misma que la que teníamos hace 5
años, por ejemplo. Entonces, lo he dicho
muchas veces en el canal, mi idea es que
en estas elecciones
Pedro Sánchez no fuera el presidente del
gobierno, ni Pedro Sánchez ni el
gobierno de coalición que tenemos,
porque creo que han hecho muchísimo daño
a este país y entre otras cosas, yo me
he visto salpicada por estas políticas
que llevan a cabo este gobierno de
coalición, cada uno con sus cosas,
obviamente, porque ningún partido
político es perfecto ni lo va a ser
nunca, porque los partidos están
compuestos de hombres. que son
susceptibles de ser corrompidos por el
poder, ni más ni menos, pero no estoy de
acuerdo con la política que tenemos en
este país, con el gobierno que tenemos
en este momento al mando y si puedo
sumar un granito de arena para que se
vayan, pues por eso mismo he votado. Que
en contra Vox y puntos a favor. Sí, sí,
porque yo no soy conservadora. Yo soy
una persona que si me tuviera que
definir políticamente sería liberal y no
hay ningún partido político en este país
que sea liberal porque para
es imposible. Para mí, Vox es
conservador, tiene algunas cosas en
cuanto a política económica, porque me
leí el programa que sí es más liberal,
pero en otras cosas es muy conservador
para para mi gusto.
Lo que me llama la atención es que tú,
siendo una mujer además inteligente,
instruida y además
Bueno, normal, soy la media. Bueno, a
ver, yo he visto algún fragmento tuyo,
he visto algún vídeo tuyo, eh, y y no no
eres una ameva, quiero decir, hay
personas que siguen a Cholón una
banderita o una ideología. No considero
que sea tu caso, puede que me equivoque,
yo creo que no es así, pero me llama la
atención porque, por ejemplo, eh, ya te
digo, esto es una charla, eh, lo digo
por la gente que pueda venir, eh,
relajaos todos, vamos a mantener una
charla. Me llama la atención el hecho de
que le deis algunos en todos los en
todos los partidos de tanto valor a los
programas cuando luego todos los
partidos incumplen esos programas. De
hecho, los programas de Vox del inicio
del año 2015, del año 2016, no tienen
nada que ver con el actual. Y de hecho,
en el caso en el que algunos nos
esforzamos, ya no por poner de
manifiesto lo que hacen algunos partidos
y algunos políticos dentro de los
partidos como Pedro Sánchez, que
venderían a su madre con tal de
mantenerse en el poder, que
yo creo que todos realmente hacen hacen
lo mismo y lo hemos visto además
recientemente, por ejemplo, en box con
las purgas.
Em, hay otra cosa de la que no se habla
y es la que yo me esfuerzo por hablar y
que no has tocado tú, que es el sistema.
Es decir, una cosa son los partidos y
los agentes
que pelean por la acción de gobierno y
otra cosa es la forma de gobierno, es
decir, lo que sería la partitocracia. la
partitocracia de algunas personas que
para mí se dedican a confundir
y defender a un partido diciendo que la
partitocracia es lo que hace este
partido, ¿no? La partitocracia es Pedro
Sánchez, la disculpen, la partitocracia
es la arquitectura institucional que se
constituye en la Constitución del 78
para que el poder lo tengan por relación
los líderes de los partidos de acuerdo
con la cuota de poder, que es lo único
que puede hacer usted, refrendar un
partido u otro. Pues quien gana tiene
todo el poder en el ámbito legislativo,
ejecutivo y judicial. Claro,
para mí ahí es donde radica el problema,
porque cuando uno ve el BOE desde el 78
hasta hoy, ve que el crecimiento de la
arquitectura institucional, la
multiplicación de las empresas públicas,
la venta de los intereses y de las
necesidades de la ciudadanía, el aumento
exponencial y masivo de la deuda, lo han
hecho todos y cada uno de los partidos
inección, incluso
de manera más exacervada los neopartidos
que han vendido el discurso de no,
nosotros venimos a cambiar las cosas
como Podemos o Vox. Es decir, que yo no
tengo nada en particular contra Vox.
Para mí Vox es el Podemos verde, pero en
vez de defender un pseudocomunismo,
defiende un pseudonacionalismo para
aglutinar a una parte de ciudadanos que
puedan sentirse identificados con esa
defensa de lo nacional, de tal.
Entonces, yo sí me sí me parecía en un
principio que tú sí habías hecho esa
reflexión o sí lo veías de esa manera o
no o no es así.
Bueno, has planteado varias cosas. La
primera en lo que se refiere a vos el
programa electoral que tenía en el 2015.
lo desconozco. En aquel momento no
estaba tan interesada por ni por el
partido ni por cuestiones eh políticas,
porque la dinámica de mi canal cambió
hace relativamente poco tiempo y yo en
YouTube entré en el 2016, no me leía los
programas electorales como no se los lee
el 90 95% incluso más de los españoles.
¿Por qué en esta ocasión hablo del
programa electoral? Me he querido
informar a la hora de votar y además
creo que es la carta de presentación que
tienen los partidos políticos. Es la
carta de presentación. Obviamente en un
programa electoral no ponen ni Podemos
ni Vox, ni ningún partido político cómo
van a llevar a cabo esas políticas que
prometen en su programa electoral. Pero
al fin y al cabo es lo único que
tenemos, el programa electoral para
saber qué es exactamente lo que vamos a
votar y para luego, si ese partido
político llega al poder, una vez que
pasen esos 4 años de legislatura, pedir
responsabilidades. Ahí sí que no podemos
decir, hemos sido engañados si no te has
leído previamente el programa electoral.
Yo creo que falta en este país que los
ciudadanos se informen más sobre
política. Me parece que no tenemos
conciencia política los ciudadanos y que
la gente se ata mucho a las siglas. Eso
es lo que creo. Pero la gente no está
informada sobre política. Pero creo que
esto pasa con con Vox y con todos los
partidos políticos. El programa
electoral es lo único que tenemos los
ciudadanos para saber qué es lo que
vamos a votar.
Bueno, pero es esa es la perdón.
Quería contestarte por lo que me lo que
me dijiste luego en cuanto al tema de la
partitocracia. Estoy de acuerdo contigo.
Es el sistema que tenemos en este país,
que obviamente no tiene nada que ver con
el Partido Socialista y el Partido
Popular. es un sistema que tenemos en
este país y en eso estoy totalmente de
acuerdo contigo. Los ciudadanos tenemos
un poder ciertamente limitado que
termina cuando metemos nuestro voto en
la urna, pero también es cierto que
votar es la base de la democracia y
también creo que los ciudadanos,
precisamente porque no tenemos esa
conciencia política, porque nos casamos
con las siglas, porque utilizamos la
política como si fuera un partido de
fútbol que se casa con un equipo, a la
hora de castigar a los políticos en la
siguiente legislatura, no lo hacemos. La
gente sigue votando por tradición al
Partido Socialista, al Partido Popular,
a Vox, quien vote a Vox. Y ese es
principalmente el problema que tenemos
en España. Creo que el sistema al que te
refieres, a la partitocracia,
yo creo que se tiene que cambiar desde
dentro y tiene que haber un partido
político que cambie las reglas del
juego. Eso para mí es así. Y luego lo
que dices de que Podemos y Vox es lo
mismo. Creo que te refieres y y en eso
podemos estar de acuerdo, corrígeme si
me equivoco, a que Vox peca en ocasiones
de ser populista al igual que ha sido eh
Podemos. Y yo lo he criticado muchas
veces desde el canal, pero también creo
que es una forma de que la gente
escuche, porque la gente no escucha. O
sea, yo me doy cuenta de que la gente y
me incluyo como gente, o sea, no lo digo
desde un pedestal ni muchísimo menos,
nos dejamos guiar por los titulares de
los medios de comunicación y no entras
en la noticia. Yo recuerdo en una
ocasión que además me llamó mucho la
atención porque yo en aquel momento no
consumía nada político en YouTube, pero
me apareció un vídeo de Roma Gallardo
preguntándole a la gente por la calley
programas electorales, trocitos del
programa electoral a la gente y la gente
decía, "No, no, esto esto lo dice el
programa electoral de Podemos." Decía,
"No, esto lo dice el programa electoral
de Vox." ¿Te das cuenta lo fácil que es
manipular a la gente con un titular o
con una palabra, no? Entonces, lo que yo
aporto en YouTube es dar mi opinión
únicamente.
Eh, sí que cuando tiene algo que ver con
derecho, como es mi profesión desde hace
14 años, informar sobre lo que yo sé y
sobre todo que la gente se atreve a se
atreva a decir lo que piensa, porque
algo que me ofende muchísimo y
precisamente por eso cambié la dinámica
de vídeos en el canal es que la gente se
autocensura mucho. mismamente el hecho
de decir públicamente a quién votas ya
supone un estigma para muchas personas
para que no quieran hablar contigo, para
que no se quieran relacionar contigo. Y
a mí me parece vergonzoso porque
independientemente del partido político,
los ciudadanos deberíamos de estar
unidos porque al igual que yo no cobro
de un partido político, un votante
tampoco se debe a las siglas de ese
partido. Deberíamos de ser todos
críticos con lo que hacen los políticos.
Perdona si hablo por los
No, no, no. Al revés, al revés. Si es
que yo creo que para contestar, de
hecho, has dicho una cosa que yo estoy
totalmente de acuerdo, para responder a
alguien primero hay que escuchar lo que
dice, porque si no escuchas lo que dice,
¿a qué le vas a responder? No estás
respondiendo lo que ha dicho, estás
respondiendo a lo que tú te estás
pensando que está diciendo. Y te estás
escuchando con mucha atención para
decirte lo que te voy a decir ahora.
Primero, has dicho que leeres los
programas porque solo tenemos los
programas. Bueno, es que ese es el
problema.
Es decir, porque en un programa, igual
que el señor Felipe González o Aznar,
que por cierto cuando ganó a Felipe
González se presentó en el segundo
debate con el famoso programa que es una
una triquiñuela que reconoció luego
Milan Ángel Rodríguez y el programa era
nada, era decir, "No, aquí tenemos un
programa tal, no sé cuántos." Quiero
decir, la política no se basa en apoyar
o no apoyar un programa. la política. Ya
has dicho también otra segunda frase que
bueno, siempre me impacta cuando escucho
eso porque yo mismo he pensado como tú
hace ya muchos años, pero que forma
parte de la propaganda de este sistema
es votar es la base de la democracia.
Pero [ __ ] si en Corea del Norte se vota
y en Cuba se vota y en Bajofranco
también se votaba. Es decir, votar no es
la base de la democracia, votar es como
un lápiz. La gente que dice que votar es
la base de la democracia es como decir
que por tener un lápiz ya eres
Cervantes, ¿no? Votar es un instrumento
que puede servir para muchas cosas.
Cuando votar sirve para que el demos
tenga gracia, es decir, controle y elija
el poder, entonces hay democracia. Pero
decir que votar es democracia para mí,
obviamente tú te puedes estar de acuerdo
o no, es seguir con un discurso en el
que que además se fraguó y se y se se
cimentó en el 78, 79, etcétera,
etcétera, para que la gente acepte lo
que hay a través de la participación.
Em, yo estoy de acepto, sí, como hay
otras personas que no, que haya gente
que crea que las cosas se pueden cambiar
desde dentro. Para mí es un una ilusión
porque me he pasado mucho tiempo
estudiando y la ley de hierro de hierro
de las oligarquías de Mitel y bueno,
Mosca, Fredo, la República de Beimar, el
propio que define mejor el sistema de
partidos que tenemos en España, que es
el primer presidente del Tribunal
Constitucional alemán de Bong, Gerard
Leholf,
lo define precisamente como una
organización en la cual el poder lo
tienen por alternancia un pequeño grupo
de personas, que es lo que tenemos en
este país, que lo que hacen es inflamar
unos sentimientos y unas ideas para que
el ciudadano se identifique con ellas y
les apoye. Pero no tiene ninguna gracia,
no tiene ninguna elección.
Tú no puedes designar a tus
representantes en este país. Designar un
representante implica que el diputado no
está en el asiento porque el jefe del
partido le ha puesto ahí. tiene que
votar por lo que dice el jefe del
partido, que va a ser además el
presidente y por lo tanto, suprime así,
de esa manera se suprime la facultad
para controlar lo que hace el ejecutivo,
es decir, para evitar la corrupción. Eso
sería un primer paso hacia la democracia
y eso se hizo con toda la intención el
año 78. Claro, sin eso a mí me cuesta
mucho ver cómo desde dentro se puede
cambiar el régimen si no es de una única
manera que he dicho. Y por cierto, por
lo que has dicho antes de que el año
2015 no estabas al loro de lo que decía
Vox y tal, Vox decía esto el año 2015.
Hay un vídeo de Santiago Vascal también
ha circulado bastante por ahí diciendo
que hasta que en España los ciudadanos
no elijan directamente a los
representantes del Congreso en vez de de
votar dice levantar. Esto se lleva
hablando desde que yo era eh joven.
Sí, sí, exacto. Lo que pasa es que,
bueno, desgraciadamente exactamente, tal
cual. Y de hecho yo me inicié en esto
con 16, 17 años cuando vi un vídeo, por
ejemplo, de la clave de José Luis
Balvin, ¿no? Pero, por ejemplo, por ese
tema, cuando empezó a crecer, le
cerraron a José Luis Valvin la clave,
por cierto, en paz descanse, eh, que
tuve la fortuna de conocer y además de
de trabajar para él como como letrado.
Entonces, esos cambios no se van a
producir si no entra una fuerza que esté
desligada. Porque
hablando claramente, cuando tú trabajas
para un despacho de abogados o la gente
que nos ve trabaja para una empresa y
vive de esa empresa y vive bien y su
familia y sus amigos viven de esa
empresa, tú no quieres que esa empresa
cambie su funcionamiento. Tú no quieres
que esa esa empresa quiebre. El
principio de la ley de hierro de las
oligarquías es el mismo. Cuando un
partido entra con buenas intenciones,
como fue el caso, por ejemplo, de algún
de alguna gente de Vox, pero ya llega a
unas cotas, a unos estatus en los que su
supervivencia y su tren de vida depende
de que no cambie lo fundamental, esa es
la ley de hierro, repito, no lo cambia
porque implica un suicidio. Por eso
siempre digo que cuando alguien quiera
cambiar las cosas desde dentro, lo que
debe hacer es no tocar ni un solo euro
de dinero público por lo porque te decía
en el año 2015 no Vox decía unas cosas,
por ejemplo, no se iba a presentar las
autonomías, se presentaron las
autonomías, no al dinero público, ahora
percibe millonadas de dinero público, no
a los sindicatos, fundó su sindicato
solidaridad, luego la fundación Disenso,
que además el Tribunal de Cuentas ahora
ha sancionado a Vox por desviar 300,000
€ o cobrarlos fraudulentamente por hacer
200 contratos a es decir, todo eso la
gente no lo ve y es lo que has dicho tú,
hay gente que como sigue unas siglas,
sigue un discurso, una banderita,
excusan eso y no ven. Igual que la gente
no veía los asesinatos de Felipe
González, igual que la gente no ve la
corrupción moral tan sublime que tiene
Pedro Sánchez, no es que cambio de
opinión, señor, usted no usted no es de
fiar. Si alguien te dice una cosa y
mañana cambio de pinces no puedes
confiar en esa persona. Entonces, no me
repito, eh, a mí me llama la atención
que que
bueno, que se siga que que algunas
personas
eh os entreguéis con esa pasión a a una
cosa que ya se ha demostrado que no
aporta garantías.
Es que yo no me entrego compasión a
ninguna causa, simplemente ejerzo mi
derecho al voto porque considero que
aunque el sistema es el que es, las
cosas varían sustancialmente cuando
gobierna la izquierda a cuando gobierna
la derecha, básicamente. Porque yo no
pido que un partido político me
solucione la vida.
O sea, yo no pido eso.
Yo lo único que pido es que un partido
político no se iniscuya en mi vida
demasiado, demasiado. Entonces, eh el
sistema es el que es. Confío en que en
algún momento se pueda cambiar desde
dentro.
Pero, ¿confías de qué manera? ¿Cómo?
¿Cómo puedes? ¿Cómo puedes? Yo te
pregunto para para aprender. Yo
un amigo que que es Roberto Vaquero que
ha fundado un partido político.
Pregúntale a tu amigo que tiene buenas
ideas si sería susceptible de ser
corrompido en el momento en el que toque
dinero público. Porque yo creo que al
final de lo que se trata es de las
personas. De las personas,
no tanto del sistema, sino de las
personas. Sí, pero es lo que personas
que van a tocar dinero público se van a
corromper, pues entonces eh
no no primero no es que se vayan a
corromper. A ver, en el momento en el
que tú aceptas cobrar de un sistema que
está la arquitectura arquitectónicamente
construido para expoliar a los
ciudadanos para mantener un un estado de
partidos, ya estás aceptando vivir de
algo directamente que se fundamenta en
la corrupción. No es que tú seas un
corrupto. Y lo que yo he dicho es que la
ley de hierro lo que hace es que tú
cuando llegas a tener la posición para
poder cambiar las cosas, toda la gente
de tu alrededor, tu partido, ya no tú,
tú la gente de tu alrededor, el que has
puesto en la Diputación de no sé dónde,
el que era persona de tu confianza y
esor de no sé cuántos, esas personas
viven precisamente de que siga el
partido en este modelo. No es que yo,
por ejemplo, tengo una buena tengo una
buena opinión de Roberto Vaquero. Yo
tengo buena amistad con él, no sé si lo
sabes. Bueno, no sé si si has hablado
con él, pero yo tengo buena relación con
él y yo ya le he dicho en él, ejemplo.
Sí, pues yo le he dicho a él en privado
y ella lo sabe que si su si él crece
aparte que Claro, pero Roberto Vaquero
defiende unas ideas, es que decir su
cambio no va en la dirección las
antípodas, ¿eh? O sea, conste que a mí
me cae muy bien Roberto Vaquero, pero
ellos tienen las antípodas de sus ideas.
Sí, pero me refiero Sí, sí, pero me
refiero Roberto Vaquero para mí es una
persona que cree en lo que hace. El
problema para mí es que que él que eso
ya es mucho hoy en día, pero que él
lo que él cree implica forzosamente que
el Estado tenga una asunción y una
función que es contraria a la que yo
defiendo. Yo creo que el Estado tiene
que estar limitado y controlado. Tiene
que haber límites y control el Estado
que hoy en día no lo sabe. Él no
defiende eso, pero él defiende un modelo
ideológico de estado. Yo no, yo defiendo
una estructura formal. ¿Cómo debe
funcionar? Como las reglas de la
ajedrez. Él defiende que se debe jugar
alz de
defendendo tú y yo que somos abogados
podemos hablar en esta jerga, tú estás
defendiendo únicamente el procedimiento,
nada más que el procedimiento, no la
ideología. O sea, tú no teas en cuanto a
la ideología, ¿vale? Pues yo en cuanto a
dos cuestiones. Una, el procedimiento
creo que se tiene que cambiar desde
dentro. Y dos, para mí la ideología es
fundamental porque al final la ideología
nos salpica a los ciudadanos. Yo no
vivía igual que hace 5 años. Yo creo que
España no está igual ahora que hace 5
años y yo creo que efectivamente
los partidos políticos tienen todo el
poder, pero marca la diferencia quién
esté al mando, porque nunca las
instituciones estuvieron tan corruptas y
tan intervenidas y atravesadas por la
ideología como están actualmente. Cierto
es que los poderes, el poder ejecutivo,
el legislativo y el judicial,
en el papel están separados, pero
siempre han estado entremezclados, pero
nunca han estado más atravesados por la
ideología de Sancho, de sanchismo que en
este momento, que en este momento,
eso no es cierto. O sea, la gente si la
gente si la gente se acuerda de los
casos de bueno, es que de la última
etapa de Felipe González, o sea, la
gente no se acuerda obviamente, pero si
la gente de los C porcuera, o sea, de la
del de la incluso la institución padres
de la Guardia Civil, o sea, no ahí no
puedo estar de acuerdo, pero has dicho
una cosa que me parece terrorífica, que
la que que la que el procedimiento debe
ser ideológico o que la ideología debe
ir con el procedimiento. No, no, yo di
procedimiento habría que cambiarlo desde
dentro
y que no es lo mismo una ideología que
otra para mí. Vale, vale. Eso si las
reglas de juego
inevitablemente no se afecta a los
ciudadanos,
si el procedimiento es limpio, yo estoy
de acuerdo contigo y seguramente ahí yo
me me inclinaría por unas políticas que
por otras, pero es que para mí es
importante y es muy fundamental que la
gente sea consciente de que el
procedimiento es una cosa y la ideología
es otra, porque cuando se cuando se unen
estamos hablando de constituciones
ideológicas, es decir, de acuerdo
contigo,
estados de derechas como como el
franquista de izquierdas como la URS. Y
yo de lo que estoy hablando es de un
procedimiento a ideológico, que eso sí
que existe y se llama democracia formal.
Y después el jugador, el gobernante
puede la ver de derechas, puede haber de
izquierdas, pero está limitado, no puede
actuar a través de su ideología contra
el ciudadano como quiera. Eso es lo que
yo defiendo.
Luego,
no, yo estoy totalmente de acuerdo
contigo, pero aquí la pregunta clave es,
¿quién le pone el cascabel al gato?
Vale, la pregunta que yo te haría a ti
es, porque yo me he hecho esta pregunta,
Begoña, y yo no he encontrado respuesta.
¿Cómo crees tú que se puede forzar ese
cambio desde dentro?
Pues con un partido político que se
comprometa.
Vale, pero ya hemos visto que los
partidos se comprometen y luego cuando
llegan a la oposición no lo hacen. Ya
sea momento que el ciudadano con la
conciencia con la que votó, que eso es
lo que nos falta a los ciudadanos,
informarnos de qué es lo que vamos a
votar, porque la gente, insisto, no lo
hace. No lo hace cuando llegue el
momento de elegir otra vez, que no
elijan ese partido político.
Entonces, lo único que puedes hacer es
cada 4 años darle el poder a otra
persona.
E es lo único que podemos hacer. Bueno,
darle el poder, no, porque el poder
siguen teniéndolo todos. Unos lo que
unos tienen más poder que otros. Pero
pero no me respondía la pregunta.
¿Cómo puede cómo podemos los ciudadanos,
imagínate, forzar para que un partido
llegue a tener la mayoría suficiente
para invocar el 185 de la Constitución,
la reforma constitucional, y establecer
unas unas formas, un procedimiento, como
tú has dicho, que garantice que el
Estado no pueda hacer lo que le dé la
gana. Como ahora, por ejemplo, la
amnistía es ilegal. No puede haber
amnistía con la ley en la mano, pero
tampoco podía haber confinamiento con el
estado de de alarma.
Pero hacen lo que les ha de los huevos.
¿Por qué? Porque tuvimos elecciones hace
unos meses y la gente siguió votando lo
mismo.
Bueno, sigue votando avalado a un
partido político. Ha avalado a un
partido político para que siga haciendo
lo mismo. O sea, si al final la culpa la
tenemos nosotros los ciudadanos, no la
tiene nadie más. Bueno, pero Pedro
Sánchez perdió las elecciones.
Sí, Pedro Sánchez perdió las elecciones,
pero lo que va a hacer es aliarse con
otros partidos políticos para tener una
mayoría absoluta.
Pero mira, te voy Es que me encanta,
fíjate. Eh, bueno, me está, yo no sé tú,
a mí me está encantando, me siento muy
estimulado eh con la charla que estamos
teniendo. Em, fíjate, has dicho una cosa
muy importante antes, los ciudadanos
pueden hacer cada 4 años castigar a
otro. Vale, yo creo y creo que todo el
mundo está, los analistas están de
política más o menos independiente,
están de acuerdo con esto, que si el
candidato del Partido Popular no hubiera
sido Alberto Núñez Feijó, que es una
persona que nadie quiere como presidente
de este país, yo creo que ni siquiera la
gente que votó al PP, quizá no hubiera
pasado eso, porque la gente solamente
puede elegir no votar a este para votar
a otro en vez de votar directamente a un
candidato que puedan elegir, que esté,
no que esté comprometido, que esté
obligado por el procedimiento a cumplir.
cumplir con lo que con lo que he dicho
que iba a hacer y si no lo cumple además
echarle o si se corrompe llevarlo a un
tribunal independiente del poder
político. Es lo que yo estoy defendiendo
al final.
Sí, eso a mí me parece estupendo. Y te
vuelvo a preguntar lo mismo. ¿Quién le
pone el cascabel al gato? Si la manera
que yo digo que es cambiar las cosas
desde dentro a través de un partido
político que se presenta a las
elecciones con ese programa electoral,
¿cuál es la fórmula alternativa y viable
para que eso cambie?
Yo creo que para cambiar las cosas de
dentro solo hay una manera que es a
través de un partido civil,
¿de acuerdo? un partido al fin, un
partido, un partido que no reciba, no
viva,
pero pero un partido al fin y al cabo.
Sí, sí, claro. Pero un partido, o sea,
la única manera y es que el
estamos hablando de lo mismo, Rubén, un
partido al fin y al cabo,
que esté subestimado o no por el estado,
pero un partido al fin y al cabo y ese
partido en algún momento cuando llegue
al al poder será susceptible de ser
corrompido. Y un partido político que
será el que marque las normas, el que
fije la estrategia y que también pueda
cambiarlo a su libre arbitrio. He dicho,
he dicho la alternativa para la única
alternativa que puedo ver que exista
para para cambiar las cosas de dentro.
Yo no creo en esa alternativa, pero si
me preguntas por esa alternativa,
claro, yo no creo en esa alternativa
porque estudiado historia política y sé
lo que pasa en esos casos y solamente se
ha intentado transformar el poder para
por para eh apuntar la al a la persona
que ha llegado al poder
eh a través de los diferentes golpes de
estado. La el único caso histórico que
existe en el que ha habido una tendencia
hacia la libertad, pero fue para salvar
un bien mayor, fue el golpe de gol del
58 en Francia. Pero bueno, he dicho,
para cambiar las cosas desde dentro, lo
fundamental sería que ningún que el
partido ese fuera civil, que no
dependiera precisamente de lo que
necesita cambiar, que es cortar la
corrupción, eh recortar los 200,000
millones de duplicidades de más de 2000
con el movimiento 15M, ¿no? Es que
decían lo mismo. Cuando yo fui a Sol, se
decía exactamente eso.
para que para acabar con la casta, con
la corrupción y demás. Y de aquellos
polvos estos lodos,
¿no? Yo nunca, yo no he ido al 15m
nunca. De hecho, en aquella época donde
fui para informarme y me acuerdo
perfectamente de eso de
No, bueno, pero también se decía que
había que salvar a las también se decía
que había que salvar a las ballenas y
que los bancos tenían que devolver el
dinero y tal, no sé qué. Pero yo, pero
yo en aquella época digo pues si te
interesa ya donde donde en la radio en
la que yo colaboraba ya dije lo que
pensaba que pensaba que eso iba a
terminar en un partido que lo que quería
era formar parte del sistema porque
estaba ideologizando ideologizando el
cambio, pero no tiene nada que ver con
lo que
yo estoy de acuerdo contigo, pero la
cuestión es la misma. O sea, tú hablas
de un Partido Civil que no perciba ni un
solo euro del Estado y a mí me parece
bien.
Imagínate que eso se llevara a cabo, un
partido que fuera sufragado por empresas
privadas o por los propios.
No, no, por empresas privadas, no por
por sus militantes. Por sus militantes,
sus militantes, o sea, de su bolsillo,
además. Sí, sí, claro, claro.
No sé si habrá alguien tan solidario en
este país, pero bueno.
Bueno, nosotros hemos hecho dedicar para
dedicar en cuerpo y alma sus recursos
económicos para formar un partido. Pero
bueno, es loable, es loable.
Bueno, yo yo lo estoy haciendo sin que
sea un partido. La Asociación Civil,
Junta Democrática de España, de la cual
yo no percibo ni un solo euro, ni paso
ni siquiera los gastos.
Aporta, quiero decir,
eh,
la gente aporta.
Claro, la gente aporta. Sí, por
supuesto. La Pero es que no se necesita
tampoco eh las millonadas que se gastan
para poner las calles. Ese partido llega
al poder
de una u otra manera tiene que estar
subvencionado.
No, no tiene por qué.
No,
no, no tiene no tiene por qué. A ver, yo
tú me has preguntado de qué manera desde
dentro. Yo te he dicho, la única manera
que yo podría llegar a ver es esa. A mí
me parece una manera ilusa. Yo no creo
en eso porque evidentemente primero la
liza, la guerra con el resto de partidos
que sí que viven del estado va a ser
siempre desigual. Punto número uno y
punto número dos,
claro, es que sí es el tema
la el la integración que requiere de de
tantas personas unidas bajo esa misma
causa. Puede haber una persona que sí
que sea así de ilusa y y de alguna
manera está dispuesta a inmolarse por
por ese por eso. Pero yo creo que la
manera es precisamente desde la sociedad
civil que los ciudadanos fuercen al
Estado a ese cambio, que es lo que yo
promuevo. Si yo no promuevo otra cosa
que que los ciudadanos no solamente no
votando que la gente y si yo no soy
partidario de no votar por ideología o
sistema, no votar es algo que puede ser
tan eficaz en número como no pagar
impuestos, como no participar o como las
huelgas, por ejemplo, de los
transportistas. Tengo una magníficación
porque hicieron algo histórico en este
país.
Pero es que yo no lo estoy entendiendo,
Rubén. O sea, yo quiero que me lo
expliques porque yo estoy al tanto de lo
de la Junta Democrática, pero nunca lo
he llegado a entender. Entonces, ya que
estoy aquí en tu canal, explícamelo. O
sea, tú tienes un partido político que
lo No es un partido político, bueno, es
una asociación de personas,
es una asociación civil.
Es una asociación civil
sin ánimo de lucro. sin ánimo de lucro
con el objetivo de
coordinar una acción conjunta de la
ciudadanía española que vaya en contra
de este sistema para proponer la
alternativa de la apertura hacia otro
sistema.
Vale, yo se lo entiendo, pero en la
práctica,
¿qué es lo que se hace?
Bueno, es que ahora obviamente estamos
en el paso uno, que es conseguir gente.
Ahora somos, no llega a 15,000 asociados
en 2 años. Pues nuestra idea sería en
que tú imagínate que llegamos a con la
colaboración de diferentes agentes
mediáticos a medio millón o a un millón
de personas.
¿Qué pasa si
qué pasa si por ejemplo un millón de
personas,
que es un porcentaje elevado de acuerdo
con el electoral español no participa?
No solamente no participa, sino que por
ejemplo la gente que sí que puede con un
millón de personas frente a 46,illones y
medio de españoles.
Bueno, como tú bien sabes, el censo, el
censo no son 46 millones, hay 46
millones, pero
vale, sí, el censo es menor
de esos de esos 46, muchos no están ni
siquiera en la edad adulta, otros muchos
son ancianos, etcétera, etcétera. Pero 3
millones votaron a Vox. Por eso te digo
que 1 millón es mucha gente, pero 3
millones votaron a Vox y Vox tiene solo
33 escándos.
Sí, sí, pero por eso, por eso mismo te
digo. Pero aparte creer que sería contra
todos los españoles, ¿no? No es que
Vale, pues vamos a hablar del censo
electoral, de lo que yo no sé
exactamente cuánto será el censo
electoral. Únicamente me sé los números
de 3,000ones 3,000ones
que son los votantes de Vox
y que son es la cuarta fuerza política
que no llega ni siquiera a gobernar eh
con suerte en algunas comunidades
autónomas y con y con el Partido Popular
y estamos hablando de 3 millones de
personas.
O sea, hm
yo estoy de acuerdo contigo, pero me
parece eh
pero no entiendo cuál es la Es que tú me
has hecho una pregunta y me has dicho,
¿cómo? Yo te digo, bueno, es que lo que
hay que hacer es coordinar una acción
civil. Una acción civil no significa que
haya otros muchos, porque tú hay mucha
gente que me dice, "Oye, yo estoy de
acuerdo con vosotros, pero no termino de
ver cómo, ¿no? Que es lo que tú me estás
diciendo, no termino de ver de qué
manera, pero estoy de acuerdo con
vosotros." Bueno, vale, cuando tú veas
manifestaciones, cuando tú veas
organización al margen de ideologías, al
margen de los partidos, que simplemente
a nivel ideología es que Rubén, ¿sabes
qué pasa? que estoy de acuerdo contigo
porque me parece interesantísima esta
charla, sobre todo para que la gente
entienda lo que es el procedimiento de
lo que es la ideología. Tú estás
hablando del procedimiento, pero me
estás diciendo, por otra parte, que te
da igual la ideología y a mí eso me
suena muchísimo al 15m otra vez.
Aquí que nos juntemos todos,
independientemente de que uno sea
comunista, el otro liberal, el otro eh
pues de su padre y de su madre.
Estoy de acuerdo contigo. Estoy de
acuerdo contigo en una parte, pero en
otra no. Porque para mí no es lo mismo.
Independientemente de que el
procedimiento a mí no me guste, no me
guste. En mi vida, a mí sí que me
influye que gobierne la izquierda o la
derecha, porque tengo que pagar más
cuando gobierno la izquierda.
Pero me parece que todavía no no hemos
llegado ao, ¿no? Sí, yo lo entiendo
perfectamente. Estoy de acuerdo en lo de
la acción civil, pero la acción civil no
debe de estar al margen de la ideología.
Para mí
no. Que no está al margen de la
ideología. A ver, lo que pretende es
aglutinar todas las ideologías de
aquellas personas que quieran que cuando
alguien gobierne, sea de derechas o sea
de izquierdas, no pueda actuar como le
dé la gana al amparo de esa ideología,
que es la que es la que es la finalidad
del procedimiento. En el procedimiento
civil, penal o eh tributario cualquiera,
la finalidad del procedimiento es la
finalidad del procedimiento es
establecer una serie de garantías. En
España el procedimiento está pensado,
este procedimiento político para que no
haya garantías. Tú tienes que confiar,
Rubén,
¿vale? Estoy totalmente de acuerdo, pero
el problema de todo esto en la práctica,
una vez que bajamos esto a la práctica y
hacer efectiva eso en la práctica, que
es lo que yo te pregunto, tú me dices,
"Aglutinar a un montón de personas para
cambiar el procedimiento
independientemente de la ideología." Y
la clave está en la abstención,
¿no? La clave no está en la abstención.
La clave está en lación civil. La
abstención es una herramienta.
Volvemos a lo mismo. La acción civil.
¿Cuántas personas?
Un millón de personas. 2 millones de
personas. Y mientras tanto esas personas
no votan.
Pero que no se trata. A ver, es que
estás centrada en el voto. Cuando
primero,
vale, pues al margen del voto, explícame
la práctica para que yo
has dicho algo, has dicho algo
fundamental, ¿no? Para mí la ideología
es importante. Bueno, supongo que para
que para uno para cada uno la ideología
será importante.
El tema es que cuando tú coges el BOE
del 78 hasta hoy y ves diferentes
gobiernos, en principio tal, la
legislación, tal y como se ha hecho en
el aspecto sustancial que rige la vida
de los españoles ha sido idéntica.
aumento de deuda, aumento de estructura
estatal, aumento de la corrupción de
todas las siglas y eso es lo que hace
que ahora suba la inflación porque hemos
imprimido billetes para poder dárselo a
diputaciones, comunidades autónomas,
ayuntamientos, empresas públicas,
etcétera, etcétera. La gente no pueda
pagar ese dinero que antes le costaba
pues menos cualquier producto que iba a
consumir. ha obligado además ahora
aumentar la masa tributaria porque el
Banco Central Europeo va a cortar el
grifo y esta es la verdadera
idiosincresia de la que no habla nadie y
ahí son responsables todos porque todos
viven de eso. Me dices, "No, es que Vox,
bueno, pero es que lo primero que han
hecho muchos alcaldes y concejales de
Vox ha sido subirse los sueldos. Lo
primero que han hecho también muchos ha
sido utilizar el dinero público para sus
aspectos partidistas, que es de lo que
se la señora Yuso que se la vende como
el paradigma de liberalismo, acaba de
presentar los mayores presupuestos de la
historia de la Comunidad de Madrid. El
90% es gasto social, que luego le dicen
a a los, "No, esto es socialismo tal."
27,000 millones de euros que salen
directamente de el bolsillo de los
ciudadanos y ese es el adalí del
liberalismo en este país. Por eso te
digo que claro que para mí, Un segundo,
un segundo, perdón. que para mí la
ideología es clave, pero cuando hay unas
reglas de juego en el que los jugadores
juegan limpiamente con su ideología, no
se ponen una careta de soy liberal o soy
comunista y tal y realmente lo que hacen
simplemente es ser socialdemócratas,
que esa es la ideología de este sistema.
Este sistema es ideológico. En la
Constitución dice, España se configura
en estado social y democrático de
derecho. Esa es la social democracia de
la que viven todos los partidos. Una
Constitución a ideológica es la que
regla cómo se tiene que comportar los
cargos, cómo se nombran, cómo se quitan,
cuáles son sus obligaciones, cuál es la
facultad que tiene el ciudano para
defenderse del poder. Eso es lo que yo
defiendo. Y luego, una vez esté eso, el
ejercicio de la política perfecto, que
se peguen derechas, izquierdas. Ahora,
cuando venga una persona de izquierdas,
no pueda expropiar a diestro y siniestro
porque hay unas reglas que se lo
impiden. Es que todo esto que tú me
estás diciendo, a lo que yo llamo
procedimiento, tú ahora mismo llamas
reglas de juego, a mí me parece que eso
es lo óptimo, es que eso es lo que
debería de ser
y tú me dices, "¿Cómo cambiarlo?" Y yo
digo, "Pues algún partido que entre
dentro y que lo cambie." Y tú me dices,
"No, porque ese partido va a querer
seguir ahí y cobrar." Y muchas personas
dependen de ese partido y tú me dices,
"La alternativa es una asociación civil
y yo tengo
una la organización civil, no puedes a
través de una asociación, a través de
varios."
Bueno, una organización civil. Y ahora
mi pregunta es, ¿por qué no lo entiendo?
O sea, yo quiero saber, o sea, estoy de
acuerdo en todo lo que me estás
diciendo,
¿vale?
¿Cómo se materializa eso en la práctica
para que sea viable, para poder
descenderlo del papel de la teoría al
mundo, del mundo de las ideas al mundo
más pragmático? Es
muy sencillo de explicar. Muy sencillo
de explicar. Mira,
cuando el precio del combustible se fue
por las nubes,
los transportistas se quejaron y fue
Comisiones Obreras y UGT, organizaciones
que serían como los partidos que viven
del estado y que dicen, "Bueno, eso está
mal, tal, a pactar con el gobierno y a
vender sus intereses." Hubo una serie de
camioneros y de transportistas que
dijeron, "No, no, no, no, no. Aquí nos
organizamos nosotros civilmente al
margen de los intereses del Estado,
vinculado con empresas, con sindicatos y
tal. Y nosotros empezamos a actuar para
obligarles a ustedes, clase política, a
escuchar nuestras demandas, como
por ejemplo con huelgas, con
paralización de de manera pacífica, con
paralización de nuestra puedar.
Exactamente. Pues eso de eso se trata
porque ahora te lo quiero llevar es que
te entiendo perfectamente. Por eso
volvemos otra vez a los números. Cuando
tú me dices una asociación civil
que pueda presionar al Estado o al
partido político que gobierna en ese
momento,
no a los a los partidos, no a un
partido, partidos,
los partidos para que cambien. Y yo te
digo, a mí me parece una idea muy
loable,
pero me parece una quimera, me parece
una auténtica quimera.
Pero si fuera una quimera no hubiera
pasado anteriormente, ¿no? No, o sea,
una quimera es aquello que no puede
pasar porque es imposible. una utopía. A
mí me parece utopía votar un programa y
que después creer que alguien al margen
de sus intereses vaya a cumplir con lo
que ha dicho sin que esté obligado por
ello.
Tú me estás diciendo que una asociación
civil es incorruptible.
No, yo no he dicho eso.
Político, sí, porque depende de el
dinero público y porque hay un estamento
dentro de ese partido político donde
muchas personas viven de ese partido.
Hay ramificaciones, obviamente, pero en
las No, no, no, no. Entrando en tu en tu
idea, en una asociación civil,
la gente que está en esa asociación
civil pone su dinero también.
Tal cual. Ahí está.
Y también querrá ver una respuesta.
Ahí está. Lo estás diciendo
perfectamente.
Una respuesta. Pero, ¿cuál es la
diferencia? Porque a nosotros nos sacan
el dinero de los impuestos. Esa
asociación civil eh va a dar el dinero
libremente a esa persona porque quiere
sin tener nada a cambio.
No, a esa persona no se la da. Yo, por
ejemplo, te repito, presido la Junta
Democrática y a mí me cuesta dinero
presidirla porque cuando voy a cualquier
sitio ni siquiera paso la gasolina ni el
alojamiento. Ese dinero solamente va
para pagar cartelería, eh, cuando
tenemos que alquilar una megafonía o un
escenario, es decir, va para aspectos
logísticos de las acciones que llevamos
a cabo. Pero te pero lo has dicho muy
bien. ¿Cuál es la diferencia? Muy
sencillo. Cuando en una empresa privada
la directiva actúa en contra de la
empresa, van los socios y le echan. si
hace falta incluso a través de un
procedimiento judicial por eh actuar en
contra del interés social.
Pues estoy muy interesada asociación
civil, quiero informarme más al respecto
porque me parece entonces que la gente
tiene mejores intenciones de las que yo
pienso conociendo a la gente que yo
conozco. A lo mejor es que yo estoy
rodeada de personas que son totalmente
No, no, no. También te digo que hay
mucha gente vinculada a partidos.
También te digo que hay mucha gente
vinculada a partidos que se dedican a
difamar. Igual, por ejemplo, que a mí me
han difamado de ti y yo tengo la
capacidad para escucharte y decir, "No,
no, a mí me parece que esta tía no es lo
que me han dicho y quiero traerla a mi
canal." Yo creo que lo importante, y por
eso te he dicho que me parecía muy
estimulante esta charla, es que hay que
escuchar las cosas, entenderlas y
después tú decidir libremente lo que
hagas. Y te voy a decir más, a mí y lo
hablé también con Roberto Vaquero, yo no
creo que la solución sea la Junta
Democrática de España, sinceramente. La
asociación que yo presido es una
asociación que intenta recuperar la
Junta Democrática originaria, que era
una organización de los años 70 que
perseguía precisamente eso, la
confluencia. Ahí estaba don Juan de
Borbón, el padre de Juan Carlos, los
carlistas, el Partido Comunista, es
decir, todos diciendo, "Bueno, vamos a
cuando muera Franco, vamos a cambiar las
cosas de raíz y a poner un sistema
democrático, liberal, eh, o que la gente
lo elija, ¿no? Eso ese es el espíritu de
lo que se perseguía." Entonces, ¿qué
pasa? Pues que al franquismo y sobre
todo a los que querían ser los nuevos
franquistas, Felipe González y compañía,
no les gustaba eso. ¿Y qué hicieron?
Pues cogieron la Fraga, encerraron a esa
gente en la cárcel, Antonio Garce
Tribijano, Marcelino Camacho, Rafael
Calvoser Opus Day y pactaron ellos lo
que tenemos hoy. O sea, lo que
intentamos nosotros hacer es decir,
bueno, vamos a intentar terminar lo que
otras personas en su momento no pudieron
terminar, que es esto.
Pero te repito, para mí para mí el
objetivo no es la Junta Democrática.
Ojalá hubiera más asociaciones civiles.
Por ejemplo, yo conozco asociaciones
civiles que son remarcadamente,
ideológicamente de derechas, pero de
derechas de verdad. no como Partido
Popular o Vox, o sea, que tenían una
ideología o comunistas.
Bueno, mientras mientras yo vea que esas
personas se se sirven
a a lo que ellos defienden, para mí
serán gente honesta y con las que podré
contar, sean de una rama o de otra.
Obviamente la unidad en que están decir,
bueno, vamos a ver una cosa, vamos a
intentar poner puntos en común. Todos
queremos unas reglas de juego en la cual
cuando gane el contrario no nos pueda
perjudicar a nosotros o no nos pueda
perjudicar hasta llevarnos a
asfixiarnos. Vamos a unirnos para eso.
Pero te repito, yo no estoy yo no estoy
en contra.
Me parece que es lo mismo que estoy
diciendo yo, solo que la diferencia es
que eh no esa asociación civil no está
sufragada con con los impuestos de todos
los españoles, solo con los socios, pero
al final se trata de cambiar las cosas
desde dentro. Eh, no, desde dentro no,
porque no yo no nadie persigue no
perseguimos.
Repito,
es que lo ideal sería que todos los
partidos políticos pensaran de esta
manera.
Ya, pero es que los es que a esto se
habló en el Congreso, eh, a la hora de
de, por ejemplo, que los poderes estén
separados, de que el poder judicial no
dependa del poder ejecutivo, esto ya se
ha hablado. Lo que pasa es que ahora de
monar la práctica eh no lo pone a la
práctica nadie.
Pero es que mira, por ejemplo, has dicho
los poderes separados. Y los partidos de
qué hablan del judicial. El judicial
desde que se inventó la separación de
poderes en el espíritu de las leyes de
Montesquié en el 1700 y algo, es más
queil. Es casi no. La separación tiene
que ser del poder entre el legislativo y
el ejecutivo. Porque el ejecutivo, Pedro
Sánchez te dice, "Mira, voy a hacer la
ley de amnistía."
Y para que hacer la ley de amnistía
tiene que llevarla al Congreso y los
diputados tienen que votarla, ¿verdad?
Pues si los diputados fueran elegidos
por la por los ciudadanos, por el
pueblo, es decir, el diputado no porque
sea bueno, no porque sea una
listas abiertas, pero si es que esto si
estoy totalmente abiertas listas listas
abiertas, no listas abiertas, no. Las
listas abiertas son tan
antidemocráticas. Las listas abiertas es
cambiar el orden de prelación de una
lista confeccionada previamente,
elección directa, o sea, que se pueda
presentar quien quiera como diputado de
Majada Onda y esa persona sale y para
seguir como diputado él en su asiento
tiene que hacer lo que quieran sus
ciudadanos de bajada onda, porque si no
coge ni le echan. Y si la gente de ese
distrito no quiere una ley de amnistía,
por mucho que el presidente se empeñe
con eso pasa en Estados Unidos, señor
Biden lleva a cargo una ley, llega al
Congreso, incluso demócratas de su
propio partido votan en contra. votan en
contra porque son muy ideales, ¿no?
Porque si votan a favor y su distrito
está en contra, ese tío va a la [ __ ]
calle. De eso se trata. Entonces, h
espero haberte respondido a a la a la
pregunta, pero lo que me decías de un
partido de ese centro es que el tema del
dinero público no es porque sean
malvados, no es porque sean mala gente,
al final es porque es lo que te digo, tú
por muy buenas intenciones que tengas,
si trabajas, vives, te desarrollas, te
mantienes dentro de una estructura, no
vas a querer cambiar la propia
estructura. puedes decir, "Bueno, voy a
intentar favorecer que haya una serie de
leyes o que se ejerza el poder de una
manera blanda, ¿no? Como decís algunos
de yo lo que no quiero es que el poder
me moleste mucho, la necesidad te va a
molestar igual."
Entonces, te repito, yo no es que esté
en contra de los de que alguien vote un
partido, solo estoy en contra de que la
gente que sabe que votando un partido no
cambia nada de lo sustancial, sigue
promoviendo que cambiar. Eso estoy
totalmente en contra de lo que dices. Sí
cambia, sí cambia, sí cambia. Vaya que
sí cambia. Vale que dependemos de
Europa, pero vaya que sí cambia.
Bueno, ¿en qué cambia? Hombre, pues
mira, cambia en la situación que tenemos
los españoles ahora mismo a la hora de
expersarnos, cambia, por ejemplo, en
eso. Cambia en la educación en los
colegios, que es la educación pública,
cambia en el funcionamiento de la
sanidad, cambia al fin y al cabo en el
día a día del bar que un ciudadano no se
atreve a decir lo que piensa porque el
otro le señala, básicamente. Y yo eso no
lo vivía antes.
Entonces, vaya que sí cambia los
impuestos que pagamos y para qué se
dedican nuestros impuestos, que yo estoy
de acuerdo contigo en lo que se refiere
a la reglas de juego y al procedimiento,
pero yo no me arriesgo ni de coña, y aún
así, fíjate lo que ha pasado, a que gane
otra vez un partido que por eso mismo he
votado básicamente
para que vuelva a ganar otra vez el
Partido Socialista.
Pero es que esa es precisamente la
dicotomía en la que llevamos 45 años y
la gente por miedo que no es que si gana
el otro mira lo que va a pasar y sigue
pasando lo mismo. Has dicho una cosa
importante.
Peor no sigue pasando lo mismo.
Sigue pasando lo No, Begoña, mira,
fíjate, sigue pasando lo mismo porque
has dicho una cosa importante. verdad
que ahora mismo, pero esto no está
pasando solamente en España, hay una
corriente en la cual se están
introduciendo las neoideologías que
nacieron con la
con la postmodernidad de el embrismo,
porque lo que hay hoy en día no es
feminismo, es misandrismo estatalista
totalitario, etcétera, etcétera. Pero es
que precisamente si en España, porque
las leyes que que se han que se han
implementado en España se han propuesto
en Estados Unidos y salvo en algunos
estados concretos con una aplicación que
está limitada por la propia
Constitución, en el ámbito nacional no
se han podido aprobar. ¿Sabes por qué?
Porque tenían ese límite del que yo
estoy hablando.
Hablas todo lo W nos viene de Estados
Unidos. Esta marea de políticas
identitarias asquerosas nos viene de
allí precisamente.
Claro. Pero, ¿de dónde nos viene? del
ámbito privado de unas de unos lobbies
que quieren que piensan que diluir el el
poder de los estados es la mejor manera
para que haya un libre comercio y ellos
como son millonarios hacer negocios.
Pero lo que no han podido hacer es
vencer precisamente esa resistencia de
hacer una ley nacional en Estados Unidos
en la cual alguien simplemente porque él
lo piensa, es mujer. Eso no existe allí.
¿Por qué? Porque se ha parado. Se ha
parado en donde se pensaba justamente
que se tenían que parar esas locuras.
¿Por qué? Porque la gente no lo quiere.
Es decir, de lo que yo estoy hablando es
de un sistema en el que algo que la
gente no quiere no progresa. Esa es la
finalidad al final. No tiene más
historia. Por eso allí de donde viene,
pero no viene de de del establishment de
alguna manera. El establishment, además,
por ejemplo, con el caso de Trump se
puede llegar a doblegar, aunque tiene
mucho poder. Si aquí tuviéramos una
cámara legislativa independiente, las
leyes de Irene Montero jamás se habrían
aprobado. Es más, que ni se atreverían a
plantear,
ni se atreverían. Y estamos como estamos
precisamente por esa falta de límitate
control. Ahora ganamos. Estoy de acuerdo
contigo porque yo creo que hay mucha
gente en la calle que está de acuerdo
con las políticas de Irene Montero.
Sí, pero tú has dicho antes de 45
millones de españoles, yo te digo
de 45 3 millones son box, pero el resto
son del Partido Socialista, ¿eh? Y de
polí y de
No, 3 millones no son Vox. 3 millones
han votado a Vox, porque tú has votado a
Vox, pero no eres Box.
Exactamente. 3 millones han votado a
Vox, pero hay muchísima gente que está
de acuerdo con las políticas
socialistas.
Intuyo que muchos votan por las siglas y
otros tantos porque están de acuerdo.
Tú has dicho antes que no que no
conocías el dato del censo. Creo que
están 30 son 10 millones menos que no te
quiero interrumpir. Son 30 y tantos 36
37 millones, ¿no? De personas. Bueno, 37
millones de personas. Te digo yo que
aparte eso es muy fácil de saber. ¿Por
qué? Porque tú te vas al INE, Instituto
Nacional de Estadística, y entre las 100
primeras preocupaciones de los españoles
no tienes el machismo.
Los españoles y te vas allí y qué es lo
que ves el trabajo es la primera.
Sí, yo estoy de acuerdo contigo que la
preocupación eso, pero sabes en lo que
me fijo yo, Rubén,
en las conversaciones de bar,
básicamente. Ya no digo en las redes
sociales, en las conversaciones de bar.
Pues entonces ya te puedes suicidar,
porque si yo tuviera que hacer caso, lo
dime tú si la libertad de expresión que
tenemos hoy en día es la misma que
teníamos hace 10 años.
Yo no sé la edad que tú tienes,
pero yo vivía muchísimo más libre cuando
tenía 20 años de lo que vivo ahora, ya
tocando con la yema de los dedos los
cueros.
Claro que sí. Pero te repito, eso no
depende de quién gobierna, sino de cómo
puede No, depende de cómo puede
gobernar.
Depende de quién gobierna, porque desde
que tenemos este gobierno señalan
directamente ciudadanos, cosa que no
pasó nunca antes.
Y todo contó con un movimiento en la
calle que decía que no dependía de
ideologías y que podíamos estar todos
juntos y mira dónde estamos.
No, no. A ver, el 15M es que no tiene
nada que ver con lo que yo estoy
hablando.
El 15M era un aprovechamiento de una
corriente que además fue exacervada por
Mariano Rajoy para generar a Podemos y
cargar y darle por culo al Partido
Socialista. Y así les salió y eso está
además probado y archiprobado. Que
además también ha sido un poco lo que
han intentado hacer con Vox. Por
ejemplo, dicen, "No, es que lo financió
de Irán, no, no lo financió Irán, pero
el primer millón de euros que recibieron
sí que fue de un grupo de resistencia
afincado en Francia. Es decir, que los
lo que cuenta en la política son los
intereses. Tú defiendes tus intereses. Y
en este caso lo que está pasando por el
cercenamiento de libertades es porque el
estado se siente atacado y defiende sus
intereses. Pero no depende de de de
Pedro Sánchez, de qué te crees que si
entra Feijó entonces va a decir, "No,
que la gente pueda decir lo que quiera.
La ley de influencers que hicieron hace
un año, que la están empezando a aplicar
ahora, le han pedido, le han pedido el
reglamento, que lo tendría que haber
hecho España, lo han pedido a Bruselas
porque quieren promover un reglamento
con unas capacidades del Estado tan
brutales que necesitan que sea aprobado
en Bruselas para que cuando lo hagan
dicen, "No, esto nos viene de Bruselas."
Pero lo ha pedido el gobierno español la
aplicación de ese reglamento, que ya
veréis. Bueno, ya veremos, ya veremos.
Entonces, el problema radica en que no
hay esa limitación. Si Pedro Sánchez
viniera y dijera, "Oye, quiero hacer
esto." Y hubiera un organismo
institucional que para eso además se
inventa el en la Cámara Legislativa
Separada del Estado, que dijera, "No,
esto usted no puede hacerlo. No puede
hacerlo porque actúa en contra del
interés de los ciudadanos." Eso sería
una garantía, pero eso no existe. Eso sí
funciona en otros países. Pongo el
ejemplo, por ejemplo, de la vacuna. Joe
Biden llega y por sus huevos torreros
dice, "Mañana todos los sanitarios se
tienen que vacunar." Porque lo digo yo,
a un médico, a un juez de primera
instancia de pueblo y deja sin efecto la
orden del presidente del gobierno de
Estados Unidos porque hay separación de
con Europa con el sistema que tú,
¿cómo? Perdón,
¿qué pasaría con Europa y con la deuda
que tenemos en Europa y todo lo que
dependemos de Europa en cuanto a todo?
¿Te refieres si se promoviera un cambio
político hacia
Sí, sí,
hombre? Pues eh
vamos a ver. ¿De
dóndeamos la pasta para pagar a Europa?
Es que yo creo que lo primero que habría
que hacer sería
si estamos cogidos por los huevos. Así
de bien.
Voy te voy a a te voy a devolver con
otra pregunta. Imagínate, Begoña, que yo
te contrato para una empresa, ¿vale? Yo
trabajo ahora para algunas empresas.
No me hagas la galletada, que la gallega
aquí soy yo.
Bueno, pero como yo ando mucho por el
norte, no sé si lo sabes, tengo puesto
la gallega, no me la hagas, ¿eh? Algo se
meo, Rubén, hay un poco de entrevista.
¿Dónde está mi entrevista?
Eso, eso. Bueno, pero como lo vamos a
subir los dos o bueno, ya si quieres
luego cortamos.
No me da tiempo. Ha pasado una hora.
Hacemos dos, si quieres hacemos dos
horas y hacemos dos partes. Lo que tú
quieres
que no me da tiempo, que yo tengo que
dar de mamar a mi hijo, [ __ ]
Eso, eso, eso es muy, eso es muy
importante. Muy importante,
¿no? ¿Sabes qué pasa? Que yo creo que en
la base estamos de acuerdo, estamos en
desacuerdo a la hora de llevarlo a la
práctica, pero porque a mí la idea que
tú propones, que me parece muy loable,
de verdad te lo digo, creo que no se
puede llevar a la práctica y aparte por
una no solo por los millones de personas
que sean o demás, sino porque yo parto
de una premisa que es la siguiente.
Puede sonar como un tanto mística, pero
al final es lo que creo. Yo creo que hay
personas que tienen honor
y que forman parte del sistema, de este
sistema, del sistema de partidos que
tenemos, hay personas que tienen honor y
hay personas que no lo tienen y hay
personas que tienen muy buenas
intenciones, pero que en el momento en
el que tocan poder se corrompen.
Entonces, yo creo en las personas y creo
que hay personas que no se corrompen,
toquen dinero público, no lo toquen y
personas que inevitablemente y tenemos
la muestra al presidente del gobierno
que son capaces de vender su alma al
[ __ ] con tal de seguir volando en un
Falcon. Esto es lo que pienso realmente,
que el sistema no es perfecto. Por
supuesto, pero es que ninguno lo es.
Ninguno lo es. Y creo que aunque
cambiáramos el sistema y las reglas del
juego a la hora de la verdad, esto va a
depender siempre de una persona o de
varias personas que van a tener poder.
Que van a tener poder. No lo va a tener
Ciudadano, no lo voy a tener yo desde mi
casa.
Eh, no te oigo, Rubén. El sonido, el
sonido, el sonido.
A ver, ¿me oyes ahora? Ahora, ahora sí
me has dicho. Yo creo que hay gente que
tiene honor. No sé si te refieres a Vox,
pero yo no sé cómo podéis ver o
Pero, ¿por qué? Pero, ¿por qué me hablas
a mí de Box? Yo he votado a Vox. Yo no
sé,
o sea, no no no votas en esa caja. Yo
hablo en general. Y vuelvo a decir, yo
he sido muy crítica y sigo siendo muy
crítica con Vox. Cuando a mi Vox hace
algo de populismo, lo denuncio en mi
canal. No,
sí, si yo no digo que que no digo, pero
bueno, tú has depositado
tú has depositado tu confianza. Has
depositado tu confianza. A Vascal es una
persona honorable. A mí me lo parece,
pero es que en persona, pero me parece
una persona que dice lo que piensa sin
complejos. He depositado mi confianza en
esa persona, en ese partido. No han
tocado poder. No me han demostrado que
no merecen mi confianza. Si llega el
momento en el que toquen poder y hacen
alguna historia que a mí no me gusta,
pues en las siguientes elecciones yo no
les votaré. No les votaré. Pero creo que
eso pasaría igual con una asociación
civil o con lo que sea. Al final el que
toca poder se puede corromper o puede
ser que no lo haga. Al margen de las
reglas del juego, que yo creo que sí que
deberían de cambiarse,
¿vale? Pero es que hay muchas cosas que
yo te repito, creo que es muy difícil
romper ese paradigma y es difícil, creo.
Claro que es difícil. Si yo no estoy
hablando de yo no estoy hablando de
votar una socición civil. La socio
sociivar las reglas de juego. No es que
este sistema sea perfecto o imperfecto.
No existe ningún sistema perfecto,
ninguno. Pero existe un sistema para
existen sistemas que impiden la
corrupción y que limitan a los políticos
y que tú puedes defenderte del poder. Y
hay sistemas en los cuales tú no puedes
hacer nada de eso. Esa es la diferencia.
Estadosidos no corrupción que te cagas a
muerte.
Una cosa es una una cosa una cosa es una
naranja y otra cosa es una manzana.
O sea, tú no puedes decir, "No, la
naranja puede ser perfecta o
imperfecta." No, es una naranja. Otra
cosa es una manzana. En Estados Unidos
hay corrupción, sí, pero la corrupción
no es factor de gobierno. Es decir,
quien ejerce el poder está obligado
obligado a atender y a ejercer el poder
de acuerdo con lo que quieren los que le
han elegido.
Y hay unos límites por encima de esa
persona que hacen que no pueda actuar
ideológicamente o por sus intereses, o
por lo que quiera en contra de eso. Esa
es la diferencia entre un sistema y
otro. Me has dicho Vascal, yo no sé cómo
podéis decir porque has dicho, "A Vascal
dice lo que piensas." Yo no digo, no
dudo. Yo eso sí que lo dudo ya porque sí
que lo he visto. Yo no me fío de lo que
la gente dice, ni de ti, ni de mí, ni de
nadie. Me fijo, me fijo en lo que me
fijo en lo que la gente hace porque
igual que en la física los elementos se
definen por sus actividades. Como
alguien se comporta, alguien es. Yo no
puedo definir como honorable una persona
que dice A y hace B, que por eso Sánchez
me parece lo que es. Pero es que Vascal
decía también la independencia judicial
y cuando tuvo oportunidad o más
diputados pidió entrar en el reparto.
Pidió entrar en el reparto del Tribunal
Supremo. ¿Eso está ahí o es que la gente
no lo sabe? Decía que no iba a tocar
dinero público porque el dinero público
decía lo que yo estoy diciendo en esa
entrevista y ahora vive del dinero
público. No solamente eso, sino que lo
desvía para sus fundaciones y se
financia de manera irregular.
Por eso no tengo ni idea. No tengo ide.
[ __ ] pues entonces claro, yo no me fijo
en lo que dice porque si me fijara en lo
que la gente dice iría loco, pero no
solamente en la política, en la vida. Si
tú te fijas de tu pareja te dice, "No,
cariño, yo te quiero mucho." Y tal, no
sé cuántos. Pero luego te encuentras
unas bragas usadas en el bolsillo, pues
dices, "Oye, pues me da igual lo que
digas, lo que haces porque desapareces
de aquí a las tantas en tu horario fuera
laboral, vienes apestando a colonia,
tal, no sé cuántos, pues lo que haces no
me concuerda con lo que dices, algo
tiene que haber." o si veo que te estás
dando el pego directamente el lote con
con otra persona. A eso me refiero. Pero
bueno, en definitiva, e yo espero que
que bueno, que si tú realmente, y eso me
parece que es así, estás harta de
ciertas cosas en este país, pues podamos
hacer cosas juntos y y si necesitas mi
apoyo para cualquier cosa que vaya en
esa dirección fuera de un partido,
puedes contar conmigo para lo que
quieras. Es que yo no estoy en un
partido, Rubén. Volvemos a lo mismo.
No, fuera digo fuera de la de la acción
de apoyar algo de un partido.
Ah, ah, vale, vale, vale. Yo,
oye, Rubén, vamos a hacer no sé qué
acción, por ejemplo, ahora que estoy en
contacto permanente con los ganaderos,
con lo de la gente del campo. El otro
día me fui a River el duro a hacer una
entrevista, un tal, todo lo que sea. Eso
te diría que entrevistaras a
esta chica que es ganadera, que su
familia tiene canales de YouTube y es
una tipa que a mí me encanta. Eh, ay,
ahora se me ha ido el nombre, Nazaret
Martín Calvo, que es ganadera,
agricultora y tiene un canal de YouTube
con muy buenos números. Es una chica que
lo está petando en YouTube y habla mucho
de de esto, de asociarse precisamente
para conseguir beneficios para todos,
independientemente de la ideología.
Por cierto, una pregunta, ¿tú cuánto
llevas en YouTube?
1000 años.
Desde el 2016. 1000 años. Lo que pasa es
que yo antes hablaba de otras cosas,
hablaba más de derecho, de compañeros
que empezaran a ejercer, de lo que a mí
me había funcionado y lo que no. Pero
hace 1000 años me empecé a cambiar la
dinámica del canal en octubre del año
pasado, que fue cuando el canal me
empezó a funcionar. Pero yo llego
subiendo vídeos con la misma, bueno, no
con la misma siduidad, pero con una
continuidad siempre la misma. Subía
vídeos todas las semanas desde el 2016.
Pero la dinámica, ¿te refieres haciendo
también?
es lo que cambié,
pero no no haces SEO o promociones en
AdSense o SEO o tal, no haces
cómo
quiero decir posicionamiento y cosas de
estas de tal.
Hm hm.
Solamente cambiando la temática.
Solo cambié cambié la temática. Cambié
la temática. Además, fue algo que a mí
es que lo he contado muchas veces, pero
fue algo que me tocó mucho las narices
porque yo subía un contenido, como quien
dice, muy blanco, eh, nada
controvertido, hablaba de derecho, de
hay vídeos míos de antes. Y un buen día
subí un vídeo hablando de feminismo y me
y me puso un strike la plataforma. Me
levanto por la mañana y veo que no que
me querían cerrar el canal y yo, "Pero,
¿qué es esto?" Me me ponían, "Con tres
strees te cerramos la cuenta." Y yo,
"¿Qué dices?" Y fue por subir un vídeo,
además, en tono jocoso, eh, riéndome del
feminismo que tenemos en este país y y
me me tocó tanto a las pelotas que dije,
"¿Qué?" Digo, "No, no, es que aparte de
luego me hice unas alegaciones y al cabo
de unas horas ya tenía el vídeo otra
vez, pero es que el vídeo me desapareció
de la plataforma, no es que me lo
desmonetizara ni no no no que yo, que no
ganaba un duro yo con YouTube, ¿eh? O
sea, ni un duro, ¿eh? Porque yo tenía
muy poquitos seguidores y cuando vi eso
me cabreé tanto que dije, "¿Qué?" digo,
"¿Hasta aquí podíamos llegar?" No, no. Y
sale como una hidra. Debe de estar
todavía por ahí el vídeo diciendo que
no, que no. O sea, yo es que a mí
coharme la libertad de expresión es lo
único que que me me pude tocar las
narices muchísimo. O sea, yo tolero
todo, pero que me me impidan decir lo
que pienso, Dios, no lo soporto.
Entonces, cambié la temática, pero fue
algo, no no he meditado, fue por cabreo.
O sea, salí y dije, "¿Qué [ __ ] es
esto? Llevo con 7 años y ahora me lo van
a cerrar por hablar de feminismo. Hasta
aquí podíamos llegar. Ahora qui decir
ahora, antes de empezar, para tener
alguna referencia, antes de empezar
entrar en tus en tus estadísticas y y
digo, "Joder, esta chica desde que
empezó, porque yo pensaba que habías
empezado en octubre del año pasado, va
le va al canal como un tiro, tiene que
saber de posicionamiento, deseo y de tal
que no no ni idea." O sea, mira, yo
llevo desde el dos, pero que no, que no,
que yo soy la abuela de YouTube. Yo he
tenido como, no sé como cómo decirte, o
sea, yo llevo desde el 2016 subiendo, yo
subía vídeos los lunes y los viernes
siempre durante un montón de años, o
sea, no cambié. Lo que pasa es que fue
ese momento que me me quisieron cerrar
el canal y dije, "¿Qué?" O sea, y ahí
ves como empecé a cambiar hablando mucho
de feminismo, de lo que yo pensaba y
demás. Y luego a partir de ahí, como es
cierto que el canal me empezó a
funcionar, empecé a subir un vídeo al
día, porque a mí me resulta fácil, como
no los edito ni nada, o sea, corto la
entrada y la salida, o sea, yo me siento
y cuento las noticias y doy mi opinión,
¿no?
Pero pero fue por eso. ¿Qué de
posicionamiento? Cero, todo lo
contrario. Yo, de hecho, he flipado como
a gente que ha abierto el canal
muchísimo después que yo, el canal ha
empezado a funcionar estupendamente
bien. A mí no. O sea, pero como a mí me
gustaba lo del canal, yo nunca pensé en
dejarlo. O sea, yo seguí subiendo
vídeos. Yo yo te digo lo que cuando yo
pude monetizar el canal, yo ganaba el
mes 150 € cosa así, ¿eh? Y seguía
subiendo mis vídeos y viernes. A mí me
gusta mucho comunicar, me gusta mucho
hablar. Entonces yo dije, decía lo que
pensaba, pero no era un contenido, una
temática controvertida que pudiera
molestar a la gente. Sí que es verdad
que a veces me decían lo de tienes que
decir abogada, tienes que utilizar el
femenino y mira como el lenguaje
inclusivo. Digo, pero decía, bueno, pues
venga, soy abogada hasta que me tocaron
ahí, tío. Y digo, pero qué es esto, qué
[ __ ] es esto y la verdad que muy bien,
gracias a las feministas tengo,
no te he visto, te he No, no, no te he
visto. Es que ya te digo, antes de
empezar la entrevista, justo antes, eh,
bueno, un rato antes de programarla,
cuando he llegado a casa, digo, voy a
informarme un poco de la trayectoria de
esta chica, ¿no? Porque también en las
estadísticas en tal ves los vídeos que
más más se han visto, o sea, ¿cuál es
fundamentalmente tus los puntos fuertes
de tu canal? el feminismo
y sí que sí, pero sí que he visto sí que
he visto, tengo que decir una un o sea,
una identificación muy grande con los
vídeos en los que están vinculados a Vox
o has podido hablar de algo de Box o la
entrevista con alguien de Box, etcétera,
etcétera. Y pensaba que habías abierto
el canal, ya te digo, en octubre, digo,
esta chica, [ __ ] con los que tienes
tienes unos números brutales, ¿eh?
Es que que gracias a las feministas, o
sea, es queo curioso, o sea,
eres eres una Roma gallarda porque
más o menos, o sea, yo lo que digo es,
[ __ ] sea, si a mí no me hubieran
censurado ese vídeo, o sea, si a mí no
me hubieran puesto ese strike, yo seguía
con mis vídeos de derecho, no estaba yo
dando el [ __ ] Yo seguiría contándole
a la gente la diferencia entre el
procedimiento abreado y del ordenado.
Felment, felizmente, felizmente que te
pasó eso. No lo pasé muy mal, eh, porque
claro, digo, o sea, yo subo un vídeo que
está ahí que la gente lo puede ver, que
además no es un vídeo demasiado
agresivo, simplemente me río y además lo
edité yo con todo con todo mi amor
hablando del feminismo y de repente me
levanto por la mañana y con el café
digo, "Ah, que tengo un estrella en la
plataforma, que me cierren el canal."
Y yo, "¿Qué es esto?"
Pero es que es lo que pasa cuando una
persona le quieres, hay dos, bueno, hay
muchos tipos de personas, un poco de
entrevista. Ya sé que en realidad
importa una [ __ ] pero ahora estoy yo
aquí de
No, no, no, si te si te he preguntado
yo.
Pero hay personas que cuando alguien les
dice, "Mira, por aquí no es," o sea, que
son fácilmente adoctrinables, ¿no? En
plan, "Por aquí no es, eh, tienen miedo
al al señalamiento, tienen miedo a meter
la pata." Entonces esas personas que la
mayor parte de la gente no se quiere
meter en líos, dice, "Venga, vale, pues
pido perdón y y sigo con lo mío." Yo no.
Yo como esté segura de lo que estoy
diciendo, a mí me puedes decir lo que te
dé la gana. Me puedes poner la plaza
pública y me puedes tirar piedras, pero
soy incapaz, tío, de volver en contra de
mis propios actos. incapaz. Te lo juro,
es es algo que no te sé explicar, no te
sé explicar porque no tiene nada que ver
con el dinero ni Es que no puedo, tío.
No puedo, no. Yo te he preguntado
porque, por ejemplo, en mi caso, cuando
planeé mi canal, yo abrí mi canal ya con
un objetivo.
Ah, no, yo no. Claro, por eso te
preguntaba, digo, esta chica puede que
se hayan hecho un canal por la finalidad
de de entrar con el tema del feminismo,
de la política y tal,
¿no? Mi mi finalidad en el, o sea, yo lo
he contado muchas veces. Yo yo abrí el
canal para hablar de derecho y contar
mis experiencias en la profesión porque
yo no tenía nadie en el en mi familia
que se dedicara a la abogacía y aparte
porque me sentía muy sola. Empecé de
cero en un pueblo muy pequeño. Bueno,
había trabajado antes en en despachos
grandes y tal, pero luego me
independicé, me puse por mi cuenta, me
sentía muy sola y muy perdida en el
mundo de la abogacía y empecé a divulgar
mis experiencias, mis experiencias y ya
está. O sea, no, mi objetivo era eso,
compartir y también darme visibilidad
como abogada. Eso es cierto, pero mi
idea no era ser youtuber como tal, ¿no?
Era contar mis experiencias y de ahí
pues tener más clientes como abogada.
Ahora, cuando todo esto cambió, mi
objetivo cambió radical, que tampoco era
hacerme youtuber. A mí cuando me
censuraron el canal ni siquiera sabía
que que podía ser un trabajo para mí.
Fue decir que me estás intentando
censurar, que yo de aquella que tendría
30,000 seguidores, cosa así, ¿sabes? O
sea, y mis números eran 1000 visitas a
la semana en un vídeo, o sea, que no era
gran cosa. Fue un rebote el que yo tuve,
un rebote. Dije que yo no puedo hablar
libremente en este país, que yo no puedo
hablar libremente, bueno, pues que me
tumben la cuenta, pero no pienso pedir
perdón. De hecho, el vídeo que subí
después de ese fue, "Lo pienso pedir
perdón, esto es lo que pienso." Y es
más, lo voy a decir muy alto y muy
claro, esto es lo que pienso. Entonces,
mi canal no tiene ningún objetivo en
concreto, es decir lo que pienso. Sigo
con esa idea, decir lo que pienso. Y por
eso también meó bastante ese clip que
salió
donde tú comentabas, porque yo decía,
"Joder, es que precisamente yo siempre
digo lo que pienso y te puedo garantizar
y si hay alguien que seguramente
compartimos seguidores que muchas veces
yo muchas veces cuando estamos en
desacuerdo yo hablo de box algo que a mi
audiencia no le gusta y me ponen
comentarios, pues has equivocado, pues
no me he equivocado." Es lo que pienso,
es lo que
Pero bueno, a ver, yo he empezado,
digamos, muy a saco con el tema de cómo
cambiar las cosas, los partidos y tal,
porque creo que es lo que a la gente más
le interesará que tratemos y yo pienso
también en la audiencia y porque la idea
era mantener una charla tampoco más que
mentira Rubén, a la gente le importaba
saber de mi vida y tú te has dedicado a
hablar todo rato,
¿no? Bueno, no sé, igual
que es broma, hombre, que es broma.
Igual no, igual no he sabido hacerlo, no
sé,
que no que no, que he estado superb y de
hecho me me quiero informar más sobre la
porque porque la verdad que estoy
totalmente desinformada de tu proyecto y
me y me voy a informar más, te lo
prometo. Y algún día me me vendrás a mi
canal, hoy ya no puedo grabar porque ya
me tengo que ir. Me he quedado sin
entrevista del domingo porque no tengo
tiempo,
¿no? Cuando quieras hacemos, yo te lo he
dicho a mi a tu disposición, no
solamente para esto, sino para lo que
quieras, pero también me interesaba y
creo que a la gente le interesa también
pues cuál es tu función. Tú dices, "No,
mi función es decir lo que pienso." Pues
a mí me parece eh fantástico.
Felizmente, como te he dicho, que te
pasó eso, pero desgraciadamente pues no
es que no podamos decir lo que pensamos.
Por ejemplo, yo tenía un un canal de
Instagram con 160,000 seguidores, llegó
Instagram un día y te dijo, me dijo,
"Hasta luego." Y me lo cerró hace un
año.
Qué cabrones.
Sin sin sin decirme por qué. Yo
simplemente había subido un story
reproduciendo lo que había dicho Schmal,
la CEO de Pfizer, sobre que ellos no
habían testado la vacuna antes de
sacarla al mercado sobre si
contenido controvertido. Entonces, no
y ya está. Sí, pero no me lo no me
dijeron nada. A ves, es que por eso te
digo que que lo de YouTube y todo esto
las redes sociales está muy bien, pero
no puede ser nunca tu medio de vida
principal, pienso yo.
No, en absoluto.
Te acaba y te vas al [ __ ] Cuando ahí
me dicen, "Dejas la profesión." Y yo,
"No, no, no, no, no, no, no, no.
no la
aparte aparte que bueno por por lo que
por lo que me has dicho tú llevas años
de abogada y entiendo que es algo que te
gusta aunque los principios siempre con
mis más yo tengo con la abogacía mis
periodos como cuando
porque tú tienes 30
30
o sea
30 y 30 y
a Rubén
30 a ver a ver no 30 no 30 exactos que
decir 30 yo que sé 33 34
por favor que alago tan bonito cuando te
he dicho que estoy rozando con la yema
de los dedos Los 40. Es que en diciembre
hago 40.
Ah, pues vale, vale. Pues no, pues
claro, a ver, yo he contado si hace 14
años saldría de la carrera con con 21,
eh, pues eso,
empecé la carrera con 17 porque cumplo
los años en diciembre con 18.
Ah, pues igual que yo.
Ah, sí. ¿Qué día?
El día de los inocentes, el 28 de
diciembre.
Anda, fíjate. Yo es 12. Es 12 de
diciembre. Pero tú eres más joven que
yo.
Yo tengo, voy a hacer ahora 33. [ __ ]
eres un crío, tío.
Hombre,
tú tienes 39 tampoco. 40 tacos para ser
un tío Y para ser un tío 33 es muy
joven.
Feministas a mí. Feministas a mí. Pero
no es lo mismo 33 en un hombre que 33 en
una mujer.
No, no, pero bueno, pero los llevas los
llevas muy bien. Enhorabuena.
Gracias. Gracias.
No, pues eso, o sea, mi eh la abogacía
para mí es como una relación a largo
plazo donde a veces eh quiero mandarlo
todo al [ __ ] y pero sigo sigo porque
hay una parte de mí que sigue enamorada
de la profesión, una parte, pero a veces
a veces digo, ¿qué [ __ ] es esto?
¿Sabes?
Bueno, tú estás estás especializada en
llevo familia y penal.
Familia y penal. Yo
antes un poco de todo como abogada de
pueblo que era generalista, un poco de
todo y ahora ya solo sé solo llevo lo
que sé porque no tengo tiempo y
a veces me drena muchísimo la profesión,
me drena, eh, te lo juro.
Es es que es muy ingrato. Tú lo sabrás
mucho mejor que yo. Es muy ingrato.
¿Sabes qué pasa? que
a ver, hm, ahora que yo gano dinero con
YouTube, como te pasará a ti, te das
cuenta de que, [ __ ] es mucho más
relajado. Tú haces tu contenidito aquí,
nadie te dice, nadie te nadie te, bueno,
los seguidores sí, pero que nadie te
cuestiona el trabajo, ¿sabes? Es como
que eres más libre que nadie. O sea, un
creador de contenido dice lo que piensa,
bueno, se debe, depende del contenido
que hagas, se debe un poco a su
audiencia, pero no tienes ahí esa
presión que puedes tener con un cliente
tan inmediato como cuando te contratan
como abogado, ¿no? Y hay veces que
es que es lo peor, los plazos, los
plazos son lo peor,
los plazos y y la gente que a veces pues
no entiende que lo que hablamos de las
reglas de juego, pues que no depende
todo de ti. De hecho, una parte muy
pequeña depende de ti en la profesión,
muy pequeña, desgraciadamente.
Y esto me ha costado asumir con el
tiempo, que ya van a ser 14 años
trabajando, ejerciendo, eh, no
colegiada, ejerciendo. Yo empecé a
ejercer en el 2009 y dices, [ __ ]
eh, al final lo que depende de ti es tan
poquito, tan poquito,
hombre. A ver, si lo haces bien, ¿no?
Pero entiendo
entiendo lo que dices, entiendo lo que
dices por una razón. Mira,
mi maestro llevas familio y cuando
llevas violencia de género depende tan
poquito de ti.
Pues sí, mi maestro, que era un gran
jurista con una dilata de trayectoria,
García Trevijano, decía, "En los años 70
y 80 tú ibas a un juicio y más o menos
sabías lo que iba a pasar porque los
jueces estaban bien formados. Hoy en
día, como la judicatura está tan mal
como en general todo, pues puede pasar
cualquier cosa. Yo las veces que voy a
sala, la verdad es que a veces me quedo
anonadado porque o leo alguna sentencia,
digo, "Pero si este tío está haciendo
aquí literatura y ideología."
¿Sabes qué pasa? que hay algunas veces
que desgraciadamente ya sabes cuál es la
sentencia, en algunos casos ya sabes lo
que va a decir ese juez, Sota, Caballo y
Rey y otras veces yo creo que se ha
hecho demasiado común la frase de
depende de quién te toque, cómo va a
ser, depende de quién te toque, depende
del fiscal que te toque, depende del
juez que te toque. Y eso a mí me genera
una inseguridad a la hora de trabajar
que flipas y a la hora de transmitírselo
al cliente también. Ese es el problema.
Pero pocas veces
tú tú, por ejemplo, pues en YouTube,
vamos, en YouTube estupendamente bien.
Yo, por ejemplo, ahora sí que me dedico
mucho a la empresa privada, trabajo para
empresas privadas, de hecho ahora gano
que más en la empresa privada que que en
las redes sociales y vamos siempre vas a
tener ese esa, o sea, quiero decir que
si dejaras en la abogacía en cierto
momento, pues siempre vas a poder,
siempre tienes esa puerta ahí, así que
no,
no, no. La puerta se la cierro en mi
vida, o sea, yo sigo trabajando como
abogada todos los días, todos los días.
y no lo pienso dejar. Ahora, casos que
ya no llevo porque no me compensan
económicamente y porque ahora mi
disponibilidad para viajar es muy
limitada.
Claro, claro, claro. Obviamente,
pero vamos, podemos asociarnos eh hacer
un despacho grande a nivel España,
porque yo no hablo inglés y yo llevo
familia y penal y tú llevas el resto de
materias, mercantil y por ahí.
No, mercantil no. Mercantil no. Yo yo mi
formación era un civil. Yo sobre todo
civilista
y he llevado bastante contencioso. Es lo
más es lo peor que puede lo peor, pero
lo peor de lo
administrativo. A mí me gustaba mucho
administrativo.
Ya no la asignatura es preciosa. Pero
pero hay que hay que yo llevé algunos
temas administrativos. A mí me gusta,
pero hay que tener mucho tiempo para
llevar temas administrativos.
Sí. Y sobre todo es que sales con una
con una casilla de desventaja porque al
final es la propia mal estado. Eso es la
bomba. A mí me pasó una vez.
A mí me pasó recientemente, no sé si lo
viste con el con el tema de la de la
manifestación que nos prohibieron el día
de las elecciones.
Ah, no te habían puesto ahí algo que no
te dejaron o algo así. nos prohibieron
el acto a la Junta Democrática y bueno,
pues presenté el recurso especialísimo
este por protección de derecho
fundamental al protección de de un
derecho fundamental, el derecho de
reunión que tienes que presentar la el
recurso en 48 horas, si no se te pasa el
plazo y y ganamos en la audiencia contra
la Junta Electoral. Ahora no dormí en 48
horas y y me pues eso es es extenuante,
¿no? Si tuviera que pues fíjate, si
tuviera que cobrarle eso a la asociación
pues la quedaría en bancarrota, ¿no?
Claro.
Pues oye, Begoña, yo no sé si era lo que
tenías pensado, pero
no lo he disfrutado, lo he disfrutado,
de verdad, ¿eh? Y nada, quería saludar a
tu audiencia. Gracias por invitarme a tu
canal. Un beso a tus seguidores. Espero
que no me den mucha caña en comentarios
y nada, que cuando tengas un ratillo,
eh, me gustaría también grabar para mi
canal. Yo sí que te voy a hacer una
entrevista,
pero yo no quiero, yo no quiero que me
hagas una entrevista, yo quiero que
charlemos, yo creo.
Ah, no, no, no. Es que yo no sé hacer
entrevistas. Charlamos, charlamos.
Efectivamente.
A ver, yo te voy a ser sincera. Te voy a
ser sincera, ¿sabes? O sea, te voy a ser
sincera de género.
Sí, porque yo fluctúo, ¿sabes?
es lo que hay,
así que no me podéis meter strike ni
nada porque entonces sabéis que os
denuncio. Eh, te voy a ser sincero, yo
creo que ha sido puede una de las
confrontaciones de idea más
estimulantes, precisamente por la
naturalidad que hemos tenido a la hora
de hablar de de los temas, que creo que
es lo que la audiencia también agradece.
Estaba preparado que tú aquí yo lo que
quieras y ya está. Y aquí,
no, no, tal cual, tal cual. Y ha sido
así. Y además yo he entrado a machete,
que es una cosa que también me
caracteriza, pero bueno, dejad en
comentarios si os pareció bien, os ha
parecido mal, si he hecho un poco de
Jordi Wild, pues lo lamento, ¿no? Que
tiene ventaja, tiene ventaja porque
controlas muchísimo más que yo en estos
temas
y lo que y por supuesto cuenta cuenta
conmigo para para esa para esa charla,
para entrevista o para lo que tú
quieras, te la grabo yo si quieres y y
luego eh la subes y aunque bueno, sabes
que esta la puedes resubir también sin
ningú
No, pero no es lo mismo. Yo quiero que
la gente, claro, a ver, tú no quiero que
vean dos veces lo mismo en dos canales.
Mira, ahora, ahora que ya estamos en en
el final de la entrevista, los que me
estaréis viendo, vamos a hacer una cosa.
Vamos a hacer uno de dos y el dos de dos
será en tu canal y así la gente a ver
cómo continúa este apasionante
exactamente
esta apasionante lucha y pelea. Pregunta
ahí que además no me acuerdo que me has
hecho la gallegada y no la has
respondido. Eso la vas a responder en mi
canal.
Vale, la pero te voy a hacer la
gallegada. Es verdad, tú imagínate que
te contrato para una empresa privada y
tú llegas y lo primero que ves es que
esa empresa privada cada trimestre pide
un dinero de crédito y no ingresa lo
suficiente para pagarlo. ¿Qué es lo
primero que tú harías?
Eh, ¿cómo cómo? O sea, que yo voy a una
empresa privada trabajar,
te contrato para dirigir una empresa
privada
y tú lo primero que haces cuando llegas
a esa empresa privada, que es para que
funcione, ves que los gastos son 150,000
y los ingresos son 100,000 y que esos
50,000 que necesitas para cubrir gastos
cada año son deuda. ¿Qué es lo primero
que harías?
El concurso de acreedores.
Exactamente, tío. ¿Qué me estás
diciendo? Es lo que harías. Voy abogada.
un concurso de acredores.
Pero [ __ ] antes de hacer un concurso
tendrás que ver si puedes readaptar la
empresa
que yo tengo, o sea, me hablas como
abogada, Rubén, que yo voy a dirigir una
empresa.
No, cómo se nota que eres penalista.
No, no, de eso nada, que yo he llevado
concursos de acreedores. Tú a mí me
estás diciendo que tengo que dirigir una
empresa que tiene de gastos o de deuda
300,000 y de ingresos 100,000. ¿Qué voy
a hacer? No me quiero enfrentar a la
pena de banquillo. Le diría lo que le he
dicho a la empresa, un concurso
acreedores ahora mismo.
Vale, vale, bueno, vale. Me parece una
opción. Bueno, pero podrás ver primero
si puedes readaptar la empresa para que
ingrese,
¿no? No, vamos a ver cómo la voy a
readaptar si tengo 300,000 de deuda y
ingreso 100,000.
Pues porque tú te vale, pues tendrás que
ver si esos 50.000 de gasto son de gasto
de verdad o es que hay cosas que se
pueden quitar. Me has planteado un
escenario que son 300,000 de gastos,
100,000 de ingresos. Lo primero que
valoraría 150,000 de dicho muchos más
ingresos, muchos más gastos que
ingresos. Lo primero que valoraría es la
posibilidad de aumentar el ingreso, pero
teniendo esa pedazo de deuda, eh, lo
primero que vería es que a mí no me que
el administrador de la empresa, si soy
yo, no me afectara por el la mala
administración de la misma y no
enfrentarme a pena de cárcel. Entonces,
lo que haría o por lo menos no responder
con mi patrimonio es un concurso de
acreedores, disolver la empresa y hacer
bomba.
Pues pues bueno, yo lo primero que haría
precisamente para atender a ese
principio de intentar eh que se vea una
buena gestión es reducir el gasto.
Claro, reducir el gasto, pero cuando no
si se puede porque quizá esa empresa
gasta 150.000
Porque en vez de [ __ ] folios, papel,
folios normales, compra folios
timbrados.
Eh,
te compra papel verjurado, en papel en
vez de
compra papel de este de papelería
Parisien. Eh, los bolis todos van con
plumas de Monbl. Espera, yo me tengo que
largar. Llevamos hora y media grabando,
o sea, me lo he pasado superb y yo creo
que esto lo debemos de continuar ya en
mi canal porque a ti y a mí, cuerda, no
nos falta. Ya veo yo que
Vale, pues entonces este este melón que
hemos abierto de si declaramos el Estado
español en concurso de acreedores o si
hay más alternativas lo respondas, ¿eh?
No responderemos. Es que no, pero eres
eras
Bueno, yo no esperaba que me devolvieras
la bola, ¿eh? O sea, no pensaba que me
ibas a hacer la gallegada de esta
manera, pero es que me ha salido de
chapetón. O sea, lo que leente concurso
ahora mismo.
Pues antes del concurso, que sé que el
concurso mola mucho, ¿eh? Vamos a ver si
hay otras alternativas. Además, Rubén,
como es concurso de acreedores, yo
cobraría directamente de la masa.
Claro, claro. Por eso, por eso he dicho
que mola mucho. No lo quería decir así
para que la gente que esté en concurso y
nos esté viendo diga, "Hostia, entonces
el administrador concursal se está llev
el primero que cobra es el procurador y
se lo llevan bien calentito.
Y además no hacen prácticamente nada
porque el resto lo hacen los
economistas."
Sí. Y luego va al Estado y y luego los
pobres acreedores a título particular.
En fin.
Bueno, pues vamos.
Yo no sé si políticamente podemos estar
ahí, pero como abogados podemos formar
un despacho.
Yo yo ya eso ya me lo han ofrecido y es
que es imposible, es imposible. O sea,
para mí es imposible, pero yo si quieres
todo lo que me entra por el correo te lo
derivo, igual que se lo derivo a Raúl o
Tiempo de vivir. Bueno, que que lo
dejemos aquí, Rubén, que muchísimas
gracias por tener
lo continuaremos en el lo continuaremos
en el canal de Begoña, si os interesa.
Alternativas para salvar el estado
español en quiebra. Si declaramos un
concurso y se enriquece Begoña o cómo lo
hacemos.
Y Begoña, de verdad, muchas gracias por
haber venido. Eh, volverás si tú
quieres, vamos, o sea, que
sí, por supuesto. Y aquí tienes tu casa
cuando cuando quieras, porque una de las
cosas más difíciles de conseguir durante
una entrevista o una una conversación es
que las dos partes reflexionen y
escuchen. Y yo creo que eso se ha visto
claramente. Así que me gusta haberte
traído y espero que vuelvas a todos
vosotros. Seguid a vergüeña si no lo
hacéis. Nos vemos en su canal a ese
second round, salud y libertad
colectiva. Hasta pronto.
Hasta luego.