Muy buenas noches. ¿Qué tal? ¿Cómo
estáis, queridísimos seguidores?
Bienvenidos a este directo. Hoy,
domingo, como es habitual, a las 10 de
la noche siempre hacemos un directo
comentando la actualidad política y
social. Y en este caso he querido traer
a un invitado, que sabéis que todos lo
conocéis, ha estado ya varias veces en
el canal, es Raúl Castañera, director de
Castañeda, perdón, director de Preico
Jurídico. ¿Qué tal, Raúl? ¿Cómo estás?
Bueno, podía decir que podía estar más
contento. No lo estoy, pero siempre
estoy bien.
¿Y por qué no estás contento o por qué
no estás todo lo contento que debieras?
Bueno, pues llevo dos semanas, la verdad
que un poco disgustado con esta con con
lo que el tema que vamos a tratar hoy no
lo estoy llevando bien. Estoy viendo que
en mis propias carnes de que hace apenas
unos años yo creía que existía la
política, que existían unos jueces, que
existía una libertad a la hora de de
poder determinar lo que estaba bien y lo
que estaba mal, sin creerme realmente
que un día yo iba a tener un despacho de
servicios jurídicos y que se iba a ver
de primera mano de que hay corrupción
hasta dentro de de los propios jueces y
por eso estoy aquí hoy.
Bueno, pues efectivamente, Raúl
Castañeda, que todos le conocéis, la
labor divulgativa que hace y sobre todo
la cruzada personal que tiene con
entidades financieras, bancos, hemos eh
hecho varios directos al respecto. más.
Yo he hecho, he abierto una línea de
colaboración con con su propio equipo y
esta noche os convocamos a este directo
porque Raúl había tenido la iniciativa
del próximo 26 de marzo convocar una
manifestación ante el Tribunal Supremo
por las circunstancias que ahora
precisamente nos va a explicar.
Eh, yo he decidido sumarme a esta
iniciativa porque a la vinculación es
directa con la causa de cualquier
ciudadano español que desee en España
libertad, democracia, límites y control
a la clase política y desde luego unos
órganos jurisdiccionales
independientes. En este caso, lo que nos
va a contar Raúl deriva directamente de
la interrelación directa que existe en
España entre el poder político y el
poder judicial de origen, la propia
Constitución de 78, artículo 122.3.
Raúl, ¿cuáles son las sentencias que
recientemente pues de manera exproceso
se han emitido contra ti para disuadir,
no? a las tanto a tu persona y a tu
empresa como a todos los compañeros,
digo compañeros como Letrado, eh de que
digamos cesen en el empeño de reclamar
la usura, de reclamar tarjetas revolving
y todas las prácticas abusivas que
atentan contra el principio jurídico del
enriquecimiento injusto. Y como bien tú
sabes, desde los años 90, la
despenalización de la USUR ha abierto
una puerta a bancos, entidades
crediticias, seguros entidades
financieras para expoliar a los
ciudadanos. ¿Cuáles son estas sentencias
que se han hecho proceso para que los
letrados cesen en el empeño de reclamar
y de abrir este tipo de procedimientos?
Pues como bien has dicho, sobre los años
90, en concreto, en concreto fue en
1995,
el Partido Socialista que entonces
estaba gobernando, pues no entendemos
muy bien del por qué apartó del código
penal la usura. Por lo tanto, quien
quisiera practicar esos intereses
usurarios ya no iría a la cárcel, sino
que pasaba un procedimiento civil y tan
solo tendrían que devolver el dinero
cobrado de más. O sea, en este caso, por
gracias a la ley Azcate de 1908,
la ley de la represión de la Osura, pues
devolverían el dinero cobrado en
intereses, tan solo cobrarían y
recibirían pues el capital prestado. Fue
muy curioso porque digo, bueno, eh,
molestaba caso esa ley que bien estaba
puesta en el Código Penal para evitar la
usura. Bueno, lo que sí que es cierto
que poquito tiempo después empezaron
todas las entidades bancarias a traer
productos financieros con un tipo de
interés muy alto y no había ningún
problema porque nadie estaba defendiendo
a los ciudadanos. Cuando digo nadie era
porque habían entonces muchos juristas,
muchos abogados y esto estaba en la
calle hasta que un día a mí me tocó de
cerca. me había arruinado por culpa de
una financiera. No era porque yo tuviera
muchos créditos, sino porque yo tenía
una empresa y yo mismo motivaba a mis
clientes a que financiaran sus productos
con una colaboración con una financiera
pues muy importante aquí en este país
que se conoce mucho. En tu canal, ¿me
dejas decir nombres? Sí, claro, por
supuesto.
Era la entidad financiera de Cofidis y
entonces estos créditos pues iban
acompañados con un tipo de interés muy
alto. Claro, yo nunca me vi beneficiado
en recibir ni un solo euro por esos
intereses. Y sin embargo, un tiempo
después, pues Cofidis a mí se apropió de
un dinero que me tenía que devolver y me
había arruinado. empecé a estudiar,
empecé a despertar un poco de que la
vida no era tan bonita como me lo habían
pintado y de que porque tú aparezcas en
televisión o tengas una publicidad muy
bonita o sea simplemente una financiera,
lo vas a estar haciendo todo bien. Así
que empecé a estudiar y tardé 6 meses en
encontrar que Cofidis practicaba la
usura en los clientes y allí fue cuando
fueron mis inicios a poder llevar los
clientes al juzgado y de manera masiva
en España nunca se había hecho más que
tres, cuatro casos puntuales y fue la
[ __ ] porque los juzgados de primera
instancia nos estuvieron dando toda la
razón, así también como juzgados de
segunda instancia.
Y cuando llegó al Supremo, nunca fue un
caso mío, han sido otros casos de otros
abogados.
Hemos tenido dos sentencias que aquí es
donde me cabrea, porque entendemos que
la usura pues es cuando el tipo de
interés es notablemente superior al
normal del dinero y sin embargo no queda
reflejado en la ley Azcárate qué puntos
qué qué puntos son exactamente por
encima de las tablas que ofrecía hasta
hace poco el Banco de España para poder
comparar cuando es usurario o no. Esa
incertidumbre, como siempre redactando
las leyes, han hecho de que los bancos
puedan estar jugando con la
interpretación de la misma y siempre
viendo afectado los ciudadanos, aunque
no saben que están firmando y no saben
cuándo es usuario o no, incluso los
propios jueces a la hora de eh bueno,
pues sentenciar. ¿Qué pasa? que en el
2020, en marzo del 2020 hubo la primera
sentencia sobre los créditos revolving y
bueno, dijo que sí, que evidentemente
eran usurarios, pero no dejó muy claro
si ese supuesto 20% eran que todas las
que pasaran del 20% para arriba o 20% ya
era usurario o no.
Siendo unos magistrados que ahora ya los
conozco un poco más del Tribunal
Supremo, tenían que haber hecho pues una
argumentación jurídica en los
fundamentos jurídicos cuando se entrega
una sentencia, como bien tengo aquí, y
ni siquiera hicieron una explicación
amplia, más cómoda para los siguientes
eh abogados poder redactar sus demandas.
Y ojo con lo que voy a decir, porque
esto solo es el principio de 10 puntos
que os voy a dar que vais a alucinar.
Cuando tú abres jurisprudencia en el
Tribunal Supremo, abres ahora un abanico
muy amplio. Hablamos de millones de
afectados en España para que puedan
demandar ante los tribunales unos
créditos usurarios gracias a una
sentencia del Tribunal Supremo.
Recordad, esto fue en el 2020, en marzo.
Pues ahora todos los clientes
presentando sus demandas en el juzgado.
Debido a los tiempos que se han visto
retrasados por culpa de la época COVID,
los juzgados han ido más lentos y los
procedimientos que podían estar
resueltos en un año se han ido alargando
y luego se ha sumado también la huelga
de los lag, que en estos casos siguen
retrasándolas todavía un poco más. y el
tercer colapso de la cantidad de
demandas que se han presentado en toda
España. Bueno, pues ahora que se van a
empezar ya a sentenciar casualmente,
ahora que saben que hay cientos de miles
de demandas en los juzgados,
abre una nueva jurisprudencia el
Tribunal Supremo que sin argumentación
alguna en el último punto, el punto
quinto solamente con 1 2 3 cu 5 cinco
palabras dice no supera los seis puntos.
sin ninguna argumentación más. Y aquí lo
que hace es perjudicar más o menos a un
20% de las reclamaciones que se
encuentran en los juzgados para que las
personas no recuperen su dinero. Ahora
bien, esta sentencia, ¿por qué la
presentan ahora cuando hace apenas 2
años abrieron un abanico para que todo
el mundo pudiera reclamar y todo el
mundo que tiene apuestas sus demandas en
los juzgados ya no pueden hacer nada?
Entonces, o no les dan la razón y con
incluso con la posibilidad de condena en
costas. Por lo cual este cliente cuando
en primero dijo el Tribunal Supremo que
podían recuperar sus 6,000, 8000 o
10,000 € ahora se quedan sin este dinero
y además por perder un juicio podrían
llegar a pagar las costas de 3,000 € al
ser por un procedimiento ordinario en
cuantía indeterminada. Por aquí me voy
explicando bien.
Sí, perdón.
Sí, era por si me iba explicando bien,
por si se me cortaba o algo. Todo bien,
¿no?
Sí, sí, sí, sí.
Vale. Ahora, ¿qué pasa? Que yo soy la
forma de un vaso. Pues mira, pues aquí
un ejemplo. Vamos metiendo una gotita de
agua, una gotita de agua y esas gotitas
de agua no dejan de ser quienes tuvieron
en su día, pues unas preferentes de las
entidades bancarias. Luego, pues te
quieres comprar una vivienda
superilusionado y te aplican cláusula
suelo y si no, luego tenemos el IRPH o
tenemos las multidivisas y luego en las
entidades bancarias te cobran comisiones
ilegales por descubierto o comisiones
por impago o luego las famosas tarjetas
de crédito, préstamos personales
usuarios o las modalidad de revolving.
Todo ello ha llegado a un punto que yo
ya no puedo más. La banca
para mí pues tiene mis respetos en que
es una empresa con ánimo de lucro, pues
que ganen el dinero que quieran.
Evidentemente, como toda empresa, tienen
que ganar el máximo de dinero posible,
pero tiene que haber unos límites y los
límites los marca las leyes y las leyes
tienen que ser para todos, no solo para
los ciudadanos, sino también para estos
[ __ ] ¿Qué pasa? que ellos se quieren
lucrar por encima del máximo permitido y
ya recurren a la usura, porque sus
estadísticas saben que de cada 10
personas que les practiquen la usura,
solo una o dos van a reclamar. Por lo
tanto, hay ocho personas dormidas que no
se atreven por cualquier motivo y no van
a reclamar ese dinero. Por lo tanto, la
suma final de año siempre es positiva y
van a practicar la usura, nos van a
engañar. Y cabe recordar que cuando te
practicas la usura y luego tú ya no
puedes llegar a pagar esos créditos y
entras en mora, si te incrementan unos
gastos, no puedes seguir pagando. Y es
entonces cuando ahora viene la la
pesadilla. Te llaman por teléfono 50
veces al día. 50 pueden ser reales,
señores. Una, dos, 3, 50.
llaman a tus vecinos, a tus familiares,
a tu puesto de trabajo e incluso a los
establecimientos habituales que tú
vayas, porque como normalmente pasas por
ahí la tarjeta, ya saben dónde vas y
llaman por teléfono para avisar de que
si pasa tal señor se ponga en contacto
con su entidad crediticia. El acoso aún
se aumenta cuando además aparecen en tu
casa, en tu trabajo de manera presencial
o incluso la puerta del colegio de tus
hijos.
Esto ha llevado que en numerosas
ocasiones se hayan visto suicidios a
causa de las deudas y el acosso
telefónico, como bien nosotros hemos
podido presenciar. Y esto se podría
haber solucionado con otras con otras
cositas que yo marco en la en la
manifestación que quiero hacer el
próximo día 26, que luego si me da paso
Rubén os diré solo los seis únicos
puntos de claves de esta manifestación.
Pues sí, dice David, "Si el Banco de
España ha ocultado las tablas, ¿quiere
decir que ya no se puede desmontar y
denunciar la usura en los nuevos
créditos?" Te pregunta David. Bueno, lo
que está explicando Raúl, un momento y
ahora eh respondes, va unido a
Mirad, hay una cosa que es indiscutible,
mal que a muchos compañeros letrados de
espese. Raúl Castañeda, aún no aún no
siendo letrado en ejercicio, eh, unos
dicen ha puesto de moda, no es que haya
puesto de moda, ha tenido la
inteligencia suficiente como para
extender una práctica que repercute en
todos los ciudadanos, como es la usura,
y que haya una reclamación masiva que
esté empezando a poner pues en apuros a
las entidades financieras, pero no
porque nosotros tengamos ideológicamente
nada en contra de las entidades
financieras o de los bancos, sino porque
lo hacen mal, porque se aprovechan de la
gente, se aprovechan de las necesidades
de de la de los ciudadanos con la
concomitancia que existe en España, la
complicidad que existe en España por la
clase política y el Ibex 35, los bancos,
etcétera, etcétera. Y esto ha llevado a
que se hayan puesto muy serios con la
práctica que Raúl Castañeda ha extendido
muy acertadamente y muy inteligente.
Entre ellos, como explicaba David,
suprimir, despublicar las tablas del TAE
del Banco de España, herramienta clave y
fundamental para cualquier letrado para
calcular si un crédito tiene o no usura
de acuerdo con la ley Azcárate.
Y esto viene sumado a otras cosas de las
cuales también nos puede hablar Raúl
ahora cuando responda David. Eh, no
solamente las sentencias del Supremo, no
solamente como ya hablamos un día, la
supresión de las tablas del Banco de
España, que eso mi punto de vista es que
evidentemente lo han hecho por Raúl y
porque otros compañeros habían empezado
a copiar cuando algo funciona es bueno
copiarlo desde luego a Raúl, sino que
además decanos de colegios
con vinculaciones directas con estas
entidades financieras, es decir,
responsables de, en principio las
agrupaciones de letrados que son la
máxima autoridad en una circunscripción
territorial, en este caso de Barcelona,
que al mismo tiempo tienen despacho y se
lucran de la actividad ilegal e ilícita
de estas empresas, es decir, que se
lucran de la usura, pues han utilizado
ese cargo semiinstitucional, porque los
colegios profesionales no son
instituciones, pero bueno, sí son en
cierta medida institucionales,
para ponerle ruedas en el camino a Raúl
y que ya ya no resulte rentable para él
reclamar la usura, como está haciendo de
manera masiva. Todo esto nos hace ver
que empieza a haber una preocupación.
Por eso yo acepté esta colaboración, por
eso os dije que reclamarais la usura,
porque es una herramienta más de
desobediencia y de poner en umbrete a la
clase política que está, desde luego,
concomitantemente en su acción con las
entidades financieras. Eh, Raúl, tú
expondrás mejor que yo todo esto, ¿no?
La ocultación de las tablas,
respondiendo David, si quieres también
lo del decano, etcétera, etcétera. sí,
lo has explicado muy bien y añadir que
evidentemente el ruido de las redes
sociales pues con la colaboración de
muchos espectadores que compartían los
vídeos y evidentemente es una obligación
social hacerlo porque si no no podemos
llegar a más lejos porque nos limitan en
muchas ocasiones censurándonos incluso
en redes sociales para que nuestro
mensaje no llegue. Igualmente hubo una
marea muy fuerte cuando inicié en
ciertas redes y ese movimiento llevó a
la conclusión, o sea, provocó que el
propio Banco de España tuviera que
ocultar ni nada más ni nada menos que
las tablas del Banco de España para que
otros abogados no pudieran cogerlas, no
pudieran disponer de ellas y
presentarlas como prueba para hacer la
comparativa de la TAE. aplicada y así
dificultar lo que son las reclamaciones.
Estamos hablando de una institución del
mismísimo Banco de España. Y aquí ya
empiezo yo a cabrearme porque un poquito
antes, porque esto sucedió el 1 de enero
del 2022, pero un poquito antes, en el
2018,
de manera retroactiva, que esto no tiene
para nada ninguna legalidad,
incluyeron lo que fue una columna nueva
en las tablas del Banco de España, donde
ponían modalidad revolving
y hicieron 2017, 2016, 2015, 2014. así
hasta el 2010 de manera retroactiva.
Y esto es totalmente legal porque
entonces los ciudadanos si hubieran
acudido a la tabla del Banco de España
en aquellos en aquellos años no había
esa comparativa, por lo tanto, ponerlo
de manera retroactiva era perjudicial.
Pero claro, eliminar eso ahora les traía
problemas. ¿Qué hicieron? La borraron
toda entera, intentando dificultar. Por
esa razón yo eh inicié una serie de
burofax al propio Banco de España para
iniciar después un procedimiento vía ya
judicial, porque me da igual que sea el
Banco de España, me da igual que sea un
usurero o tú mismo si me haces algo. Se
debe de acudir a los tribunales, pero
viendo ahora que se están protegiendo
entre ellos, no tengo muy claro lo que
puede llegar a pasar. De ahí viene la
importancia de esta manifestación y de
la unión para que yo quiero poner la
cara a los ocho magistrados que han
hecho la ponencia de esta última
sentencia que ha sido la última gota ya
que ha colmado el vaso y quiero hacer
público su cara para que las personas
puedan saber que por culpa de las leyes
que ellos han aprobado, que luego
diremos cómo han llegado hasta ahí,
pues que puedan dar alguna explicación.
Porque claro, más de uno ya me está
escribiendo por mensajes privados y me
dicen estos días atrás, "Raúl, ¿qué
pasaría si una persona, un chico joven
así muy alterado, uno de sus padres se
ha suicidado porque ha perdido la casa
después de entrar unas deudas con el
banco y aún se siguen quedando con deuda
pese que han perdido el bien por culpa
de una sentencia que han hecho en el
Tribural Supremo, por ejemplo, de las
IRPH y se encuentran con uno de esos en
la calle?
cuando sabemos que la razón siempre está
teniendo el ciudadano. Bueno, pues yo la
respuesta esta no la tengo, pero yo sí
sé que yo todo aquello que yo haga tengo
que ser responsable de mis actos. Ahora
esperaré que no me cruce con ningún
lunático y también procuraré antes yo no
hacer nada que no sea ajustado a la ley.
Ahora bien, estos magistrados han
llegado, como les han llegado al poder
de manera libre, como bien ha mencionado
muchos de los vídeos que yo siempre veo
de Rubén, no han sido puestos a dedo por
los propios políticos, bien sean del
PSOE, bien sean del PP e incluso el PP
ha puesto algunos del PSOE porque así de
esa manera le deben un favor y por lo
tanto ya sabemos que si tú a mí me
colocas en tal institución, yo te debo
un favor. Y esos favores se pagan. Pero
la los políticos, ¿por qué creéis que
van a querer hacer esto contra la
ciudadanía? ¿Perderían votos? Bueno, la
solución a esta, o sea, la respuesta a
esta pregunta, yo sí me voy a mojar y la
voy a decir. Los políticos necesitan
mucho dinero para hacer campañas de
publicidad cuando vienen elecciones.
Estas campañas de publicidad no las
reciben con dinero de los empresarios
bajo mano, porque ahora hay muchas
auditorías. Como bien yo hice una
entrevista con Mario Conde, que la
podéis ver todos, él me dijo que
directamente lo que se hacía era
entregar un crédito a esa eh partido
político de varios millones de euros y
luego el propio partido político pues
dice que no puede devolver el dinero del
crédito porque tiene algunos problemas
de financiación y el banco no le reclama
nunca ese dinero, por lo cual eso
significa que te han financiado y tú
ahora tienes una deuda con la entidad
bancaria y por lo tanto cuando tú estés
gobernando te vendrá el banco y te dirá,
"Oye, mira, ¿ves el chavalito este que
está reclamando tantas tarjetas? Venga,
ya se ha cortado el chollo. Quiero aquí
que se empiece a cambiar eh la
legislación como sea, buscar lo que
tengas que hacer." Y evidentemente este
es el punto de unión donde empieza esta
corrupción que yo ya no quiero
aguantarlo más. Y creo que la solución
está en señalar a estos propios
magistrados porque ellos tienen su poder
no hacer caso a los políticos por muchos
favores que les hayan dado. Por lo
tanto, hacer haciendo una manifestación
masiva, grande, pero con todos y cada
uno de vosotros, y no quiero que ninguno
me ponga ninguna excusa. Vamos a ir
allí, nos vamos a a plantar, vamos a
mostrar la foto de cada uno de ellos y
vamos a hacer los argumentos del por
qué. Y creo que esta es una de las
soluciones.
Pues efectivamente, bueno, básicamente
el directo era para explicar los
motivos, sobre todo del convocante. No
quisiera yo arrogarme, eh, que decir que
en este caso la iniciativa es de Raúl,
pero tiene todo mi apoyo y desde luego
pues yo estaré allí el 26 de marzo ante
el Tribunal Supremo denunciando lo que
sabéis que incansable, infatigablemente
aquí denunciamos la falta de separación
de poderes que impide el límite y
control político, pero sobre todo en
este caso la falta de independencia
judicial Y bueno, pues también si
quieres, Raúl, hacemos un llamamiento a
todos los divulgadores, a todas las
personas que se dediquen al ámbito
social o de la política,
independientemente de su signo
ideológico y de su tendencia para que
acudan a a esa manifestación. Yo supongo
que tú querrás, bueno, me has
manifestado que quieres invitar a
cualquier persona que tengan ánimo y de
nuedo por luchar eh por una solución a
largo plazo, ¿no?, en nuestro país.
En esta ocasión creo que cuando han han
aplicado IRPH, cláusula suelo,
comisiones ilegales, etcétera, no han
tenido en cuenta si eres de izquierda o
de derecha. Si eres gay, etero,
lesbiana, alto, bajo, gordo o flaco, les
da igual. Eh, simplemente quieren abusar
de nosotros una y una vez más, sabiendo
que luego tienen la protección
mediática, política y, evidentemente
ahora judicial. Por lo tanto, cualquiera
de vosotros y si además tenéis un canal
de difusión importante, debemos de
manifestarnos y debemos de compartir
esta manifestación del próximo día 26
por dos razones. La primera porque ya el
vaso está lleno y ya no voy a dejar de
que me sigan mangoneando ni una sola vez
más. Y aunque haga falta, pues me voy a
ir ahí solo. Yo me voy a poner con mi
megáfono. Voy a estar en la misma puerta
del Tribunal Supremo que se encuentra en
Madrid, al lado de la calle Genénova. Y
por primera vez en la historia alguien
se va a manifestar de enfrente del
Tribunal Supremo. Y segundo, porque en
mi plan de manifestación, a diferencia
de otras que he podido encontrar por
ahí, tiene muy claro localizado el
problema y la solución. Esto significa
de que no es una manifestación solo para
hacer bulto y decir, "Mirad qué ruido
hemos hecho."
sino que la presión que se va a poder
ejercer el próximo día 26 va a darse un
cambio importante porque además va a ser
el primer día que de manera presencial
todas aquellas personas que se presenten
vamos a recoger unas firmas para poder
cambiar y volver a poner la ley de la
represión de la Osura dentro del Código
Penal. Vamos a hacer una petición a este
parlamento para que vuelvan a introducir
la ley de la represión de la usura y la
quiten de la Código Civil, que eso es
nada y menos, y la vuelvan a poner
penal. Esto significaría que si una
entidad bancaria a ti te fastidia y te
practica la usura, iría a prisión. Y no
estoy hablando en broma y sino que me
corrija aquí Rubén, que él es el
abogado. iría a prisión y por lo tanto
solo con esta presión que vamos a hacer
de manera presencial y de recogida de
firmas, todas estas personas que vengan
presencial habrán hecho historia porque
habráis habréis sido o habremos sido,
porque yo soy el primero que me voy a
presentar ahí, hacer un cambio real para
nuestros hijos porque nosotros hoy nos
vemos afectados porque nuestros padres
se han dormido en su momento y no se
supieron manifestar ni luchar ni
contradecir lo que los de arriba nos
estaban manipulando. Por eso yo cuando
nací me creía todo lo que había, pero
sin embargo nuestros abuelos sí lucharon
por algunas cosas por nosotros, pero
como yo no viví la época de mis abuelos
y sí vivo la de ahora y tengo una hija,
yo no quiero el día de mañana faltarle y
que no haya habido ningún cambio. Yo el
día que me muera me tengo que morir
sabiendo que habré hecho todo lo posible
que está en mis manos. Y no es cierto
que mis manos son mancas. Tengo 10
dedos, como estáis viendo, tengo dos
pelotas y tengo esto de aquí. Y
utilizando las tres cosas de manera
correcta se pueden hacer muchos cambios.
Ahora necesitamos un líder. Yo no soy
ningún líder, pero sí voy a mostrar mi
cara para liderar lo que es esta
manifestación. Y cuando encontremos
algún día alguien que pueda llevar
directamente todo esto para adelante, lo
empujaremos y lo llevaremos, porque
estoy cansado de ver como en las barras
del bar, en los gimnasios, en el
trabajo, en las esquinas o incluso en
redes sociales, todo el mundo dice,
"Joder, nadie hace nada y las cosas sin
cambiar." Pues mirad, ahora estoy aquí,
estoy haciendo esto y le pedí por favor
a Rubén que me escuchara. lo hizo porque
sé que él es la persona adecuada que me
tendría que acompañar aquí. Ya habéis
visto que me dijo que sí. Ahora que
estamos dando la cara, sois vosotros y
sois vosotros los que estáis viendo este
vídeo porque queréis ver cambios y
querer verlos no se hace desde el sofá,
se va a hacer el próximo día 26 en las
puertas del Tribunal Supremo y vamos a
decir basta. Efectivamente,
además, yo como le he dicho varias veces
a Raúl, yo bueno, creo que el el tema
del de donde viene tiene que nacer un
cambio no es de un líder en concreto en
este caso, sino de que la gente se
mueva, de que la gente tome partido y de
que el liderazgo sea de la propia
ciudadanía española. Pero entiendo muy
bien lo que quiere decir porque hace
falta que eso se organice, se aglutine y
en este caso pues yo he querido eh
apoyarle y va a tener mi apoyo en ese
tipo de iniciativas en las que bueno,
pues eh hay que hay que que moverse y
hay que ponerse y plantarse delante de
estos órganos e instituciones del Estado
que están al servicio de unos pocos. Y
en este caso, como digo, pues el próximo
26 de marzo yo estaré allí y desde luego
Raúl puede contar con mi con mi apoyo y
nos veremos eh en la plaza del Tribunal
Supremo. Raúl,
sí, voy a repetir ahora, o sea, voy a
anunciar, si te parece bien, los tres
primeros puntos negativos que es por el
cual eh ya el vaso ya no acepta ni una
gota más y es que recriminamos el no más
abusos ilegales bancarios.
Para esto hay una solución,
evidentemente que así como se creó en su
momento la CNMV
y por ejemplo tenemos el Banco de
España, creo que es el momento de pedir
y solicitar que se crea, pedirles que se
forme una institución de control de
productos bancarios. Me explico, antes
de servir un producto financiero,
debería de haber un organismo, ¿no? Uno
como esos chiringuitos que se despifarra
y tanto dinero. Con menos dinero es muy
fácil. unos economistas sencillamente
viendo un producto financiero y
analizando si hay letra pequeña, si hay
alguna trampa y aprobarlo o rechazarlo.
Y si lo aprueban y luego resulta ser
también delictivo, pues en este caso sea
el Estado el que se tenga que
responsabilizar, responsabilizar con sus
ciudadanos. Con esto ya veríais como ya
no tendríamos ningún engaño bancario
más. Segundo, no más justicia forzosa
favorable a la banca. Como bien hemos
visto en numeradas ocasiones, la el
Tribunal Supremo ha tenido que incluso
cambiar de criterio, siempre
favoreciendo a la banca. Incluso hemos
hecho un rescate multimillonario,
que ese rescate no nos han devuelto ni
un 15%,
cuando ahora justamente el BBVA ha
presentado, creo que han sido más de
23,000 millones de euros de beneficio.
Pero vamos a ver, por favor, devolver el
dinero, que ese dinero es nuestro que
hemos pagado. Yo no sé vosotros si
eludís no eludís impuestos. Yo no. Yo lo
tributo todo, absolutamente todo. Y yo
he pagado seguramente más dinero de
todos los que estáis aquí conectados por
la empresa que tengo. He pagado
muchísimo dinero en impuestos y más
estos últimos años. Llevo millones de
euros pagados. No me he ido a Portugal,
no me he ido a Andorra, amo mi país, me
quedo aquí, quiero tributar aquí. Pero
para cambiar las cosas hacemos esto,
Rubén y yo, y te necesitamos a ti porque
si no solo no podemos. Así que se acabó
la justicia favorable hacia la banca.
Ahora, para eso se necesita jueces y
magistrados independientes. ¿Lo veis? El
problema y la solución. Y la tercera es
no más vinculación entre la política y
la banca. Evidentemente, yo no creo en
esta política, en eso estamos de acuerdo
y por lo tanto yo creo que tendrían que
haber unas penalizaciones mayores
solamente si estuviera relacionada la
banca, que es un poder que mueve el
mundo, con el político, porque ambos
están unidos y necesitan una tercera
pata. ¿Sabéis cuál es la pata mediática?
todos los medios de comunicación, como
bien ya mismo podréis ver que incluso
YouTube se va a ver afectado por ello y
si no lo veréis las campañas de
prestigio que van a empezar a hacer a
estas personas libres que son un peligro
para el poder actuar político.
Exactamente, Raúl. A mucha gente le
cuesta ver la traducción en sus vidas
algo tan elemental como la independencia
judicial, como los límites y control al
poder político, eh que seamos los
ciudadanos los que tengamos la de manera
directa o indirecta la facultad para
poder poner a los políticos límite y
control y sobre todo que la impartición
de justicia, los órdenes
jurisdiccionales, no de no sean una
traducción directa de la voluntad de la
clase política. Esto es algo que se ha
dicho muchas veces, pero que nunca se ha
querido profundizar ni llevar a cabo,
que es una pata más, ¿no? Eh, al
respecto, ya te digo, eh, nos veremos
ese 26 de marzo en este camino que que
estoy muy orgulloso de emprender junto
con otras personas, en este caso contigo
también. Y también decir que no ha
podido llegar a tiempo, pero que hay más
personas que se están empezando a sumar
a esta manifestación y también a esta
línea de acción, como por ejemplo Roma
Gallardo, eh, que también no sé si luego
cuando termine este directo podréis
hacer uno, creo, me ha dicho que quería
hacer uno en su canal también para
anunciar y publicitar esta línea de
acción. hablado también con con Colin
Rivas, eh con eh el teatro de Will, en
fin, con muchas eh con muchos otros
divulgadores y y de verdad eh yo lo que
me gustaría hoy he puesto un pequeño
tweet para
reflexionar un poco al respecto. Me
gustaría que todos los que me estáis
escuchando y en la línea de lo que ha
dicho Raúl tuvierais claro una cosa.
España no tiene nada
diferente a otros países de peor. España
puede ser un grandísimo país país.
Podemos tener un grandísimo porvenir.
Podemos realmente forzar de manera
pacífica, inteligente, con acciones eh
sosegadas, reflexionadas, sin algaradas,
sin provocaciones,
instituir una serie de mecanismos para
garantizar el porvenir nuestro y de
nuestros hijos y de nuestros familiares
y de la gente que está a nuestro
alrededor. El primer paso para ello es
que los ciudadanos españoles creamos en
esa alternativa, que nosotros mismos
creamos que podamos ser mejores, que no
nos enroquemos y no nos estemos
constantemente en esta dicotomía creada
políticamente de la ley del CLC, la ley
trans, la ley del aborto, que miremos
más allá de todo ello y nos demos cuenta
que por encima de todo eso hay unos
aspectos básicos que no tenemos y que
luchar por ellos es lo que realmente nos
garantiza a futuro esa libertad y esa
independencia. En este caso, todos los
que, por ejemplo, habéis caído en una
estafa, habéis caído en usura, habéis
caído en cualquier tipo de procedimiento
de estas características, simplemente el
hecho de que no haya independencia
judicial es lo que va a impedir que se
os haga justicia, que os pueda devolver
ese dinero que de manera maliciosa se os
ha robado aprovechando esa
despenalización de la usura. Por eso es
importante, es clave esta línea de
acción política, porque es una línea
contra el poder, es de poder desde la
sociedad civil. Así que por eso, como te
digo, Raúl, pues eh en fin, estamos
haciendo todo lo posible para unir una
amalgama de diferentes divulgadores, que
es el último islote de libertad que
queda en este país, que es en internet,
y cada vez se intenta cercenar más, como
tú bien sabes. Y si quieres, ya para
terminar, no sé si alguien querría
plantear alguna pregunta, pero si me
gustaría también si quieres que que
expusieras
e
qué es lo que te ha pasado con el
decanato de Barcelona o si quieres que
lo dejemos para otro directo, pero
bueno, lo cuento, lo cuento. Si quieres
aprovecho porque estoy calentito ahora,
aunque me he intentado calmar porque no
quiero encenderme mucho.
Claro, para esto tenéis que saber quien
no me conozcáis.
que yo ya he tenido varios clientes que
se me han suicidado
por por estas cosas y yo soy muy
consciente de que simplemente quitando
la usura y defendiendo más a los
ciudadanos podemos se pueden salvar
vidas.
Y esto hace, ya ahora va a hacer ahora
4 años, una chica por teléfono se me
quitó la vida al momento, una cirujana.
Y eso todavía no lo termino de superar y
todo por culpa de de las presiones de
los bancos y las financieras y no no
puede ser.
Bueno, pues el tema de del decanato,
estamos hablando de que ni nada más ni
nada menos que uno de los dos decanos
más poderosos de España, que es el de
Barcelona, el ICAP, pues justamente es
presidido en estos momentos por el señor
Jesús María Sánchez García. Le podemos
poner nombre y si lo buscáis le podréis
poner cara. Pues este señor hasta hace
muy poquito tiempo no sabía de su
existencia.
Lo que sucedió es que casualmente yo una
vez vi que un decano quería hacer
ponencias en Barcelona para defender la
práctica de la usura, considerando que
no eran usurarios los créditos
revolving. Y aquello me llamó mucho la
atención como un decano se podía prestar
a defender a la banca y a las entidades
eh financieras. Pero claro, en la foto
de al lado había una archiemiga mía que
es la abogada principal de Cofidis, que
es la señora Marta Alem Castelli, una
abogada muy reputada en entre los
usureros, no entre los abogados
correctos. Y yo dije, "Uy, y esta
vinculación a lo que mandé a hacer, pues
evidentemente una averiguación de este
decano, porque yo quería saber toda una
radiografía suya y lo mandé a
inspeccionar pagando, evidentemente este
detective, a lo que el informe me trajo
unas sorpresas que ahora os vais
literalmente a [ __ ]
Volvemos, ¿vale? decano de Barcelona, se
llama Jesús María Sánchez García, que
ahora viene el hilo para entender cómo
funciona la corrupción desde ahí. Bueno,
pues este señor, que es el actual
decano,
tiene en su propiedad un despacho de
abogados que colabora con otro abogado
que
tienen como cliente principal a Cofid.
Ojo, eh.
le van haciendo trámites a Cofidis para
ir en contra de sus clientes. Y dije yo,
"Wow, con razón este abogado no, este
decano no le interesa que las
financieras pierdan juicios." Pero
espérate que esto no acaba aquí.
Hay otra sociedad constituida
F90 o algo así, ahora no me acuerdo muy
bien de su nombre, de que este señor
tiene una empresa donde por el capital
de 1,5 millones de euros
compra deuda a COFIDS de clientes
litigiosos que saben que son clientes
que no van a poder pagar de manera ágil
y rápida. y su empresa al comprar estos
clientes, luego él se encarga a
acosarles y a llevarles a juicio a los
clientes para que paguen la deuda en
procedimientos monitorios y en algunos
casos hasta les pueden plantar lo que
son las costas. ¿Qué pasa aquí? que
casualmente habíamos encontrado que mi
despacho había se había enfrentado
directamente con esta empresa sin yo
saber que era el propietario el eh el
decano. Para lo que cuando le hemos
ganado todos y cada uno de los juicios,
porque hasta hoy vamos invictos,
sucedió lo siguiente. En Cornellá, el
partido judicial competente, porque es
ahí donde se encuentra la sede de Cofid.
En la imposición de costas, como bien
estipulado, es en base a 18,000 € por
ser cuantía indeterminada a lo que
tienen que pagar 3,000 € al cliente. se
vieron beneficiados porque el juzgado
dijo que 3000 € lo veía excesivo,
perdón, la parte contraria se había
opuesto a las costas, a lo que solicitó
el juzgado al Colegio de Abogados un
informe y casualmente el colegio de
abogado competente es donde preside este
señor Jesús María Sánchez García, a lo
que dijo que de 3000 € nada, que como
máximo se podían pagar entre 400 € o 600
€ Bien, pues entonces eso era la
condena. ¿Qué sucede aquí? como ese
dinero tiene que pagarlo él de su
propiedad porque él compraba esa deuda
para lo bueno y para lo malo, si tenía
que estar pagando 3,000 € por cada
juicio perdido se arruinaba, pero si
pagaba 600, pues bueno, eso lo podría ir
sosteniendo para aquellos clientes que
le fuera ganando.
una [ __ ] mafia que no me ha temblado la
mano en decir nombres y señalarlos
porque todo esto lo tengo bien ligado y
aparte que hemos interpuesto una
querella a este señor.
¿Alguna duda más? Porque tengo más cosas
que podíais alucinar.
Bueno, al respecto para que el directo
no se haga muy largo, porque creo que la
quiero que la gente luego lo vea, eh
dejaros eh voy a dejar el enlace abajo
en la descripción, pero también
emplazaros a ver el resto de directos
que hemos hecho hemos hecho Raúl y yo en
este en este canal donde explicamos
pormenorizamente todas estas vicitudes
para que veáis, digamos, de manera
objetiva la implicación y y bueno, pues
el la preocupación política que hay por
la acción. Curdica que está llevando a
cabo Preiko y otros eh letrados
compañeros, pero con la iniciativa de
Preco. Y por ejemplo, mira, para
concluir, Ramón Mora García dice, "Se
podría hacer queadas, por ejemplo,
organizadas por la Junta Democrática
para poder ir a zonas, muchas zonas a
Madrid para que pueda ir más gente."
Bueno, en este caso, eh, yo voy a
secundar esta esta manifestación y
pasaré a la asociación, a la Junta
Democrática, también pues para ver si la
directiva quiere que nos eh sumemos. Eh,
Raúl, no sé si quieres apuntar algo más
antes de que dejemos el directo de hoy.
Sí, solo una cosa,
mi despacho no es quien organiza esta
manifestación. No va a haber ni una sola
pancarta que aparezca el nombre de mi
despacho, por eso ni lo he mencionado.
Aquí quien lo hace es el nombre que
aparece aquí abajo, Raúl Castañeda, un
ciudadano que era muy ignorante. Ahora
lo soy menos, pero ya he dicho basta. Mi
vaso ha llegado hasta el tope y como
persona soy quien hago esta
manifestación y quiero que todo vayáis y
aquí os os animo porque tenemos que
hacerlo. Recordad, no dejo de ser una
persona que intento todos los días dejar
de ser lo más ignorante posible porque
desde que lo intento soy mejor persona y
me engañan menos.
David pregunta, ¿alguna actualización
del tema de Amazon? Bueno, pues el tema
de Amazon finalmente, en este caso
concreto se resolvió eh y asistimos a
los a los trabajadores con nuestro mejor
criterio para que aceptaran unas
condiciones dentro de de la legalidad y
dentro de un acuerdo bastante favorable
a nuestro criterio para ellos. De hecho,
eh Raúl, en un momento en el que yo no
pude, hizo un directo explicándolo junto
con Carlos, el otro compañero también
letrado en la en la cuestión. Pero lo
importante y lo que quisiéramos el tema
de Amazon fue la constitución de una
asociación civil que dé pie eh a una
acción a futuro de trabajadores de
logística, de transporte, etcétera,
etcétera. Es decir, mi interés a la
hora, por ejemplo, en este caso, de
viajar a Barcelona y gastarme mi dinero
y mi tiempo, etcétera, etcétera, yendo
allí, no era, en este caso concreto por
las la movilidad forzosa de los
trabajadores de Amazon, sino abrir la
puerta para la acción civil al margen de
losos estatales, porque a ver si la
gente se le empieza a meter ya en la
cabeza algo. Para un verdadero cambio
sustancial en nuestro país, solamente
hay un camino que es no tocar ni un euro
del herario público, porque tocando
dinero del herario público se llega a
formar parte del mismo problema. Y
cuando se están las circunstancias para
cambiar para cambiar lo que realmente
afecta como la independencia judicial,
como los gastos, como los chóers, como
las tarjetas black, como la
representación, etcétera, etcétera,
miles de personas, amigos,
correligionarios, familiares, dependen
de vivir de ese mismo horario público.
Es la llamada ley de hierro de las
oligarquías. Por eso, repito y recalco,
esto no es una opinión, esto es una cosa
que está estudiada para un cambio y
además todas la todos los debates, todas
las entrevistas que he tenido en este
canal con personas de diferente signo
político, fijaos que este, por ejemplo,
Daniel la calle tiene una vinculación
clara con un partido del estado, lo
recalcó. Fijaos que hasta, por ejemplo,
el catedrático con el que tuve el famoso
debate, que lo republiqué aquí hace hace
poco, Pablo de Lora, eh incluso aquel
infame, no voy a llamar debate, pero
aquel infame espectáculo show eh, con
Fernando Devillanueva, todos están de
acuerdo en una cosa que es evidente
porque está clara, solamente hay una
posibilidad de cambio en España y esa
posibilidad es al margen del dinero
público del Estado. Por eso es
importante empezar a vertebrar acciones
independientes que no tienen por qué
pasar por las acciones que en este caso
yo presido, la Junta Democrática, pero
tenemos que dar ese apoyo, esa fuerza.
Tenemos que empezar a instituir, a
darnos cuenta a los ciudadanos de este
país que tenemos la facultad de manera
independiente al margen de partidos, al
margen de sindicatos y al margen de las
mamandurrias ideológicas en las que nos
están metiendo constantemente día a día
a través de los medios de comunicación.
Tenemos el poder y la fuerza y la
facultad para organizarnos de manera
civil e independiente y forzar esa
alternativa, forzar ese cambio, hacernos
oír de verdad, sin condicionantes, ni
políticos ni ideológicos. Ese es el
camino. Por eso fuimos a hacerlo de
Amazon y por eso, como dije, iré allí
donde eh sea necesario para poder
incidir en este camino entre ellos el
próximo 26 de mayo a la puerta del
Tribunal Supremo, acompañando a Raúl
Castañeda y a quien quiera acudir en ese
acto.
A las 12 en punto,
a las 12 en punto del mediodía. Así que
bueno, pues eso, el próximo 26 de marzo
nos vemos en la puerta del Tribunal
Supremo exigiendo libertad y exigiendo
medidas y exigiendo un camino que
detenga de una vez la corrupción
institucional, política y judicial que
nos está hundiendo en la miseria como
país. Por mi parte, nada más, Raúl, no
sé si quieres apuntar algo más.
que todos los que están conectados que
no estén aquí para pasar el tiempo, sino
que vayan a la manifestación sí o sí,
porque es más importante de lo que
creemos.
Bueno, pues nada más. Eh, por favor,
compartid este directo. Ha habido
algunas preguntas respecto al directo de
ayer, pero el directo de ayer es una
cosa y el directo de hoy es otra. Yo di
muchas claves en el directo de ayer para
que aquel que se quiera informar, no
solamente el libro de López Bru, el
libro de José María de Pablo. Hay unos
documentales fantásticos como los de los
peones negros. Perdona Raúl, estoy
hablando en este caso del directo de
ayer sobre el 11M, los de peones negros.
Y nuevamente pues fijaos,
a raíz del he querido también enlazar
esto último, aunque es un tema para mí
muy sensible el tema del 11M. Es un tema
que a mí me afectó muchísimo en su
momento, eh, cuando tenía 14 años. Si en
España
hubiera independencia judicial,
sí habría existido un avis para conocer
lo que realmente aconteció a las 7:38 y
7:39 de la mañana aquel fatídico 11 de
marzo hace ahora 19 años.
Porque lo que vemos después construido
sobre falsedades y mentiras depende
exclusivamente de esa falta de
independencia. Y eso cualquier persona
que como diga consulte las entrevistas
de y los agujeros negros de Fernando
Mújica, las investigaciones de peones
negros, en este caso los que estuvimos
quienes estuvieron ayer, Terra y nota,
puede de manera obvia y evidente, con
una mínima lógica llegar a esa
conclusión. Así que, como digo, nos
vemos el próximo 26 de marzo en el
Tribunal Supremo. Raúl, muchas gracias
por haber estado esta noche aquí y
cualquier cosa que necesites, ya sabes
dónde estoy.
Muchas gracias, hombre. La verdad que
contar contigo es un peso fuerte.
Bueno, gracias y hasta pronto, hasta el
próximo 26 de marzo. Ya sabéis, no
faltéis en la puerta del Tribunal
Supremo. Hasta entonces salud. Yeah.