Aquí lo tenemos.
Muy buenas, Jorge. ¿Qué tal? ¿Cómo
estás?
¿Qué tal? Pues bien, la verdad estaba
viendo ahora el directo porque digo, he
visto que habías anunciado que habías
entrado en Twitch a las 9 y digo, voy a
verle para ver para poder darte tiempo
básicamente a que pudieras entrar aquí
al a este directo y por eso me he
enrollado un poquillo más en la
introducción, pero pero bueno, yo
generalmente suelo hacer directo mucho
más tarde, pero hoy consciente de que he
tenido mi compromiso contigo, que te
agradezco la invitación, pues había
decidido hacerlo de eso de 9 a 10, una
horita que yo no suelo hacer tampoco,
eh,
directos tan temprano ni muy largos.
Ajá. Nada, pues bueno, tú me has dado
las gracias, pero en realidad te las
tengo que dar yo por haberte prestado
venir aquí a pasarte por esta cuenta. Y
si quieres podemos empezar por, bueno,
por si alguien no te conoce de los que
están en el directo, que me parecería
raro si quieres hacer una presentación
de quién eres y a qué te dedicas, algo
breve,
¿no? Yo creo que la gente que quiera
conocerme pues tiene mi canal de
YouTube. Ahí tengo mis fichas de
presentación. Yo soy, pues la gente ya
sabe que soy abogado, soy jurista,
estudioso del derecho y tengo una clara
vinculación en redes sociales hacia un
activismo o una actividad política
dirigida a a cambiar la situación
política en nuestro país en pro de
establecer límites y control del poder
político.
Vale, pues bien, creo que ha quedado
suficientemente claro. Eh, te comento,
no sé si has has escuchado al principio
del del directo cómo iba a ir más o
menos el orden,
¿no? Es que acabo de entrar, que no no
está viendo el directo, pero tú tú
pregúntame lo que tú quieras. Yo si no
quiero responderte o no sé algo no te
responderé y ya está. No pasa nada.
Perfecto. Pues bien, lo primero me
gustaría empezar porque, bueno, sabemos
que una de tus tesis, ¿no? Una de las de
las cosas que tú mantienes es que en
España no hay Constitución, de ahí el
título de este director. Eh, cosas como
que el día de la Constitución en
realidad es el día de la no
Constitución, etcétera, ¿no? Eh,
entonces, pues bueno, vamos a intentar
mediante preguntas darle una
argumentación, un fondo para que la
gente entienda esta tesis, ¿no? Porque a
mucha gente pues le llama la atención
porque dice, "¿Cómo no vamos a tener
Constitución en un país como España?"
No, en una democracia según una mayoría
como la española.
Entonces, una pregunta sencilla, bueno,
aparentemente sencilla, pero que en
realidad es compleja, es, ¿qué es una
Constitución?
Bueno, eh, a ver, la tesis de que no hay
Constitución en España no es mía. Eh, es
una tesis que se remonta a 1789,
es decir, cuando se redacta la
Constitución o mejor dicho cuando se
redactan los derechos del hombre y el
ciudadano en la Revolución eh Francesa.
una tesis que también ha defendido uno
de los mejores, sino el padre de la
ciencia política, que es Car Smith, en
teoría de la Constitución y que han
defendido incansablemente pues juristas
de renombre y de reconocidísimo
prestigio a nivel nacional e
internacional. En el caso de España, por
ejemplo, como mi maestro Antonio García
Travijano Forte, notario, abogado,
escritor, pensador sobre derecho y
política, Dalmacio Negro Pavón, entre
otros, pero es muy sencillo de explicar.
Vamos a ver, una Constitución es un
texto normativo que se inventa en un
momento dado de la historia en el cual
se pretende enmarcar una serie de rasgos
muy concretos que supongan un cambio con
lo anterior. Es decir, las hay un
momento en el que se inventa por primera
vez la Constitución, un texto
constitucional.
Antes de eso no existía estado. Sí,
claro. Recordemos eh eh Luis XIV, el
estasema, estado soy yo, sin
constitución ninguna, en la monarquía
absoluta. Antes de eso no existía
gobierno.
El gobierno es la, digamos, el el tronco
sobre el que se vertebra todas las
sociedades, incluidas las de cazadoras
recolectores y la de los nómadas.
Incluso los homínidos tenían gobierno
por el jefe del clan, incluso los
animales tienen gobierno. Por lo tanto,
¿qué introduce una Constitución? ¿Por
qué en cierto momento ciertas personas
dirimen
el que tiene que existir un texto
constitucional?
Alguien dirá, "Bueno, claro, los
derechos, ¿cómo los derechos? Es que
acaso no existían textos que
reconocieran derechos de los ciudadanos
que tuvieran que ser tutelados por una
autoridad.
Por ejemplo, la carta magna de 1215, de
1215 en Inglaterra, ¿no? La
Constitución, como su propio nombre
indica, tiene una finalidad que es la
que le da su nomenclatura, su nombre,
que es la de constituir.
constituir qué, porque si hemos dicho
que existía el Estado, que ya existía el
gobierno, no se puede inventar, por lo
tanto, para constituir un estado, o para
constituir un gobierno, aunque sí que
hay estados que se constituyen o que,
mejor dicho, se crean con una
constitución, que son los las naciones,
perdón, los estado nación, aquellos
aquellas naciones que con la creación de
un estado se inventan la nación.
Ejemplo, Estados Unidos, ejemplo,
Alemania, la Alemania federal, eh,
ejemplo, Italia.
Eh, pero desde desde el punto de vista
jurídico, la Constitución,
como he dicho, se diferencia de todo lo
anterior en que se requiere de la
introducción en ese texto normativo de
un elemento que consideran capital, sus
inventores, el rasgo fundamental para
romper con lo anterior. ¿Qué era lo
anterior? La monarquía absoluta. La
monarquía absoluta. El ejercicio del
poder por parte de una persona que
concentraba en sus manos todo el poder.
La facultad de ejecutar las leyes, la
facultad de designar a quienes hagan las
leyes y la facultad de nombrar a quienes
tienen que impartir justicia a los
jueces. Eso era la monarquía absoluta.
En un momento dado se dan cuenta una
serie de teóricos y de activistas que
uno de los vicios a lo largo de toda la
historia del poder es que cuando se
tiene todo el poder por tendencias
naturales propias de los seres humanos,
como es pues la ambición a largo plazo,
no siempre movida por motivos eh
perversos o malvados, incluso a veces
con buenas intenciones. De hecho, el
infierno está empedrado de buenas
intenciones, pero se dan cuenta que eso
hay un mecanismo jurídico que se puede
prevenir, se puede evitar que alguien
que ostenta el poder pueda actuar de
manera arbitraria en contra de sus
súbditos, abusando del poder. Y entonces
se inventan un mecanismo que se llama la
separación de poderes, que está
determinado por primera vez por el varón
secundá de Montesquie en el espíritu de
las leyes. Posteriormente se aplicaría
por primera vez en la historia de la
humanidad en la Constitución de 1737
del sistema confederal norteamericano y
posteriormente también el federal. Y en
la Revolución Francesa, aunque se aplicó
en un primer momento y es la única vez
que ha habido separación de poderes
plena en Francia, antes de aplicarse se
redactó un artículo muy importante de la
Declaración de Derechos y el hombre del
ciudadano, es el artículo 16º que reza
literalmente que cuando una sociedad en
una sociedad no está no se establece la
garantía de los derechos individuales ni
está determinada, y aquí las palabras
son muy claras, garantía. de derechos
individuales ni determinada la
separación de poderes carece de
Constitución.
¿Por qué lo redactan así? Muy sencillo
porque se porque ellos saben y porque eh
como se ha hecho en otros países en
aquel momento, incluso tardíamente en a
inicios de de los sistemas
decimonónicos,
eh aunque ahí ya se abandona esa tesis,
se toma la tesis de Rousseau basada en
la filosofía individualista que que echa
por el suelo todo esto y por eso en
Europa no lo hemos conocido, pero a
finales del siglo XVII sí se mantiene
esta tesis y se establece que La
Constitución es el texto que por primera
vez gracias a un papel, a un texto, diga
que una parte del poder va a hacer las
leyes y otra parte de un poder
diferente, que no es el mismo que el
anterior, va a aplicarlas. Si dos
agentes diferentes son los encargados,
uno de aplicar la ley y otro de
ejecutarla, perdón, uno de hacer las
leyes y otro de aplicarlas o
ejecutarlas, no se puede cometer abuso
del poder, porque el que ejecuta
solamente puede ejecutar en virtud de
las leyes que previamente ha aprobado
otro poder. Entonces, ese invento tan
fantástico, tan maravilloso, se aplica,
como digo, en Estados Unidos y se aplica
también en Francia en la primera
Constitución revolucionaria que es la de
Luis X. Luis X, como todo el mundo sabe,
fue rey de Francia bajo una Constitución
que le forzaron a aceptar. Por eso
escapa, se le detiene, escapa por la
noche de París, se le detiene en Barens
porque se le reconoce en la frontera con
la idea de volver con un ejército
extranjero a reinvadir y a romper esta
Constitución.
Bueno, pero básicamente todo esto es
para explicar. Una Constitución desde su
concepción hasta hoy es un texto
normativo cuya principal función y
capital es la de separar los poderes del
Estado. Repito, separar los poderes del
Estado, el legislativo y el ejecutivo.
Si no existe dicha separación, que no
división, porque a posteriori siempre se
pervierten las palabras con la finalidad
de manipular y de justificar aquello que
se hace en virtud de otra cosa que la
gente quiere. Por ejemplo, los
dictadores muchas veces han dicho, "Sí,
sí, nosotros tenemos división de
poderes." Ya, pero es que la división de
poderes no es separación de poderes,
porque dividir un poder no es lo mismo
que separar dos poderes. Algo que está
dividido nace de un mismo tronco, por lo
tanto de un mismo poder. Evidentemente
Franco no juzgaba, legislaba y aplicaba
la ley. Franco tenía sus jueces, tenía
sus legisladores, había elecciones, pues
la gente no lo sabe, también bajo
franco, etcétera, etcétera. Por lo
tanto, siempre que os hablan de división
de división de poderes, que es lo que se
hacen todas las facultades de derecho de
este país para justificar la
Constitución actual, se está tomando el
pelo, se está estafando y engañando. Lo
que tiene que existir para que exista
una Constitución hablando técnicamente
de manera seria, con conocimiento de
causa de lo que es un texto
constitucional es separación de poderes.
Y en España no hay separación de poderes
porque el mismo que nombra al
Parlamento, que es el jefe del partido,
nombra con otro jefe de partido por o
por mayoría, él solo, a toda la es el
mismo que se encargado a posterior
de aplicar esa ley cuando es eh
ejecutivo. Como no hay separación de
poderes en virtud del artículo 68.3 de
la Constitución, perdón, 68.3 de la
Constitución, que establece un sistema
eh proporcional que forzosamente es sin
separación de poderes. El sistema
proporcional es inventado a principios
del siglo XIX por un por un telegrafista
inglés, un maestro de escuela, perdón,
que inventó el sello postal, que es
Thomas Wright Hill. Su hijo Rand Hill
desarrolló los las bases del sistema de
voto único transferencial que fue
defendido por Stuart Mill
Escocia en las elecciones autonómicas y
que posteriormente se desarrolló en el
estado de partidos y el sistema
proporcional. Y eso está basado, además
el parl incluso el parlamentarismo
inglés que está basado en las libertades
individuales, no tiene separación de
poderes. Eso no significa que no haya
buenas cosas en otros sistemas sin
separación de poderes. Pero por eso
Inglaterra carece de Constitución. En
Inglaterra no hay Constitución escrita.
Para que haya constitución escrita y se
pueda llamar como como tal Constitución,
el rasgo característico, el rasgo
fundamental es que esté, como dice el
artículo 16º de la Declaración del
Hombreo de la Revolución Francesa,
determinada la separación de poderes. Si
no la hay, no hay Constitución. Hay otra
cosa que ya existía que se llama carta
de derechos fundamentales o derechos
fundamentales o ley fundamental. Espero
haber sido loficientemente exhaustivo en
mi explicación para que se haya
entendido.
Sí, sí, totalmente, la verdad. O sea, ha
sido además
quiero repetir algo que que que puede
parecer soberbio, pero que es la
realidad. Perdón que se me está acabando
la batería.
Yo reto a cualquier experto español,
europeo o mundial a debatir esto conmigo
de manera sistemática. He debatido con
varios catedráticos, profesores,
expertos en derecho constitucional en
España y ninguno ha sido capaz de
rebatir los argumentos que acabo de
exponer aquí porque son hechos obvios y
consumados.
Bueno, la verdad que yo podía
intentarlo, eh, si te interesa, podría
intentar hablar con algún profesor de de
constitucional que haya tenido, que hay
varios catedráticos, y a ver si aceptar
un debate contigo. A lo mejor nos
llevamos una sorpresa y alguno acepta,
¿no? De momento no ha pasado, pero
imagínate que
diles que si aceptan eh, les doy 1000 €
al premio económico, ¿no? Y todo
solo por aceptar. Sí, porque como son
corruptos, la gran mayoría de ellos se
mueven solamente por dinero, eh, yo les
doy 1,000 € solamente por aceptar un
debate conmigo en público en mi canal de
YouTube,
¿no? Pues esto me lo me lo apunto y
luego lo bueno, luego mañana cuando
tenga un tiempo lo miro y
ya te digo yo que mirando 100,000 no van
a aceptar, pero bueno,
es muy complicado. Pero siguiendo con el
con el tema que comentabas, ¿no?, de
Constitución como elemento que
constituye efectivamente y ¿qué
constituye? la división o separación,
mejor dicho, técnicamente, de poderes,
¿no? Que se habla mucho a veces de
separación de funciones, por ejemplo,
que esto sí que puede haber, que es lo
que tú decías, ¿no? Aunque haya un único
poder, aunque haya incluso un dictador,
él mismo no se va a encargar de juzgar,
de legislar, de aplicar, no se va a
encargar de todo, ¿no? Hm. Y es
efectivamente muy importante determinar
esto. Entonces, uno de los, habiendo
entendido lo que es la Constitución, uno
de los fallos que ya lo has he explicado
por de manera breve, por qué no existe
en España, es la división de poderes. O
sea, la separación de poderes no existe
en España y por tanto,
no. No, pero ojo, cuidado, eso no es un
fallo, o sea, no es que sea un error,
claro, es algo que hace que no sea
Constitución por definición.
Es No, no, no. A ver, un error es cuando
se pretende algo que se que por
imprudencia o por desconocimiento
provoca unos efectos distintos a los que
se pretenden. En España hay exactamente
lo que se pretende, no es un error. En
España no hay separación de poderes
porque la clase política cuando hizo la
Constitución no quería que hubiera
separación de poderes.
Exacto. Sí, sí, sí. No, no es un error.
El régimen constitu el régimen que está
constituido en España es una oligarquía
de partidos bajo la forma de un estado
de partidos,
que es lo que se pretendía y es lo que
es lo que hay. Tiene y tiene sus
características, obviamente, que son la
corrupción como factor de gobierno. Sin
corrupción no se puede gobernar, es
imposible.
Vale. E sí, lo que quería decir es
exactamente eso, eh, o sea, la la
intención que tuviera en ese momento,
desde luego, está claro que no era
constituir realmente una una separación
de poderes. Eh, yo más bien me refería a
qué carencias tiene, ¿no?, para que
pudiéramos decir que en España hay
Constitución, qué le faltaría, ¿no? Una
de esas cosas es que constituya algo
esencial, que constituya la faltaría le
faltaría le faltaría ese requisito para
que hubiera desconstitución. Si no se
quiere que haya constitución, no le
falta ningún requisito, porque hay gente
que defiende lo que hay.
Sí, exacto. Entonces, mi pregunta va en
ese sentido, para que hubiera
Constitución, ¿qué cosas eh harían
falta? Además de que se instituyera la
separación de poderes, ¿qué otras cosas
habría que reformar de la Constitución,
entre comillas, que tenemos actualmente?
No, bueno, la Constitución no hay que
reformarla, hay que mandarla trituradora
y hacer una Constitución porque es como
decir, bueno, eh, ¿cómo podemos edificar
una casa en un pantano? Bueno, tú puedes
hacerlo haciendo una gran, pero quiero
decir es absurdo. Es absurdo la
inversión, la infraestructura es mucho
más sencillo y mucho más fácil [ __ ] y
directamente hacer las cosas dónde cómo
y dónde se deben de hacer. Eh, el
problema de España, como por ejemplo el
señor Feijó diciendo que va a reformar
la ley electoral, eso es como ponerle a
una tirita a la grieta de una
construcción de un rascacielos. Es
decir, es algo inane, eh, dado que, como
he dicho, el foco de las de la ausencia
de separación de poderes en España está
en el artículo 68.3 de la Constitución
que determina y establece el sistema
proporcional. Por tanto, no hay que
reformar la Constitución. reformar la
Constitución. Tú solamente si tú
reformas algo que los cimientos están
mal, lo que vas a hacer es invertir
tiempo en algo que tarde o temprano
igualmente aunque le cambies la cara va
a derrumbarse. Entonces, lo que hay que
hacer es construir unos buenos cimientos
y esos buenos cimientos para que
hubiera, como digo, constitución o un
régimen de poder no oligárquico, sería
establecer una elección separada de
origen del legislativo y del ejecutivo
que no tuvieran vinculación ninguna
entre ellos, como pasa, por ejemplo, en
Estados Unidos. Estados Unidos es de los
pocos, por no decir, el único país del
mundo donde sí que hay determinada una
separación de poderes.
¿Vale? Y entonces, otra cosa que también
te ha escuchado mucho comentar acerca de
la Constitución es que un bueno, vamos a
llamarlo error o pero que fue algo
intencionado es meter la propia
declaración de derechos fundamentales,
¿no? Lo que hoy en día llamamos en
España derechos fundamentales en el
mismo texto que la Constitución, ¿no? Y
que esto es claramente h algo que que no
se debería hacer. ¿Por qué? ¿Cuál es el
por qué de esto? Eso es un error
histórico. Mirad, cuando voy a intentar
no enrollarme porque la gente cuando
hago estas exposiciones históricas que
cuando ya los escuchaba eh me parecían
interesantes, pues no quiero tampoco
aburrir a quien no le interese. Eh, esto
es un error que viene de la Revolución
Francesa también cuando el marqués de la
FET, que se le llamó el héroe de los dos
mundos porque participó en la Revolución
norteamericana y después en la
Revolución Francesa, por eso le llamó el
de los dos mundos. cuando vuelve de
Estados Unidos y vuelve a Francia, en la
Francia revolucionaria, establece
entonces incluso lo que él llamó el
partido americano, que establecía y
defendía los valores de lo que se había
conseguido en Estados Unidos con la
Constitución, confederal de 177,
etcétera, etcétera.
y cogió algo que en Estados Unidos se
hizo como honor o como reconocimiento y
es que cuando se inicia la revolución en
Estados Unidos contra el contra rey
Jorge de Inglaterra se y se propugna la
Constitución, la primera, la confederal,
la de 177,
se pone como preámbulo de la
Constitución confederal la declaración
de derechos de Virginia. ¿Por qué?
porque había sido el cornetín de
enganche de la guerra de independencia.
Y la FET tomó este
deferencia que tuvieran los padres de la
Constitución, los padres constituyentes
de Estados Unidos, y la aplicó en
Francia considerando que los derechos
tenían que ir al principio de una
Constitución. Y de ese error que tuvo la
Fayet, aplicando lo que no trascendió
políticamente en Estados Unidos a
Francia, ha vivido y se ha repetido y
calcado con en todos los países de
Europa. Y establecer al principio una
declaración ya no de derechos, porque
los derechos se violan si no hay
determinada ni separación de poder ni
representación. son los requisitos para
que se respeten los derechos, para que
se garanticen los derechos
fundamentales, como establece el
artículo 16º de la declaración del
hombre y el ciudadano, sino que eh
lo que lo que establecen al principio
son declaración de intenciones.
Eh, España se constituye un estado
social y democrático de derecho, donde
las margaritas florecerán, la gente
comerá todos los días, habrá vivienda
digna e todo el mundo tendrá sexo pleno
con varias personas que le atraigan a
durante las 24 horas. Los ancianos
tendrán derecho a divertirse. Por
cierto, esto último no es coña, esto
está en la Constitución. La Constitución
tiene un artículo que establece la
obligación del Estado de promover los
aspectos lúdicos de los ancianos. Es
decir, tenemos la obligación de divertir
a los viejos. No lo digo peyorativamente
lo de viejos, sino a los a las personas
en la senectud,
eh, y todas estas cosas, ¿no? Entonces,
eso hace ineficaz una declaración de
derechos. La declaración de derechos es
la salvaguarda
de aquello que debe estar al margen de
la acción política, como el derecho a la
vida, como el respeto a la propiedad,
etcétera, etcétera. Todo eso para que
esté fuera de la acción de gobierno, es
decir, que no pueda, ¿qué significa
fuera de la acción de gobierno?
Significa que no pueda venir un gobierno
y decir a partir de mañana todas las
personas de no sé qué raza o de o perdón
de no sé qué raza, de no sé qué etnia eh
bueno, raza si fuera un gobierno racista
obviamente, pero de no sé qué etnia
serán eh tendrán menos derechos que
otras personas. O serán discriminadas
por razón de sexo o de ideología o de
religión o serán eh asesinadas. Bueno,
pues eso para que no ocurra tiene que
haber una eh declaración de derechos que
esté fuera del texto normativo que sí
está dentro de la acción de gobierno,
como es la Constitución. Por eso, por
ejemplo, en Estados Unidos hay una
declaración de derechos que es intocable
ni por el gobierno, ni siquiera por el
legislador. Y una se puede enmendar, se
puede ampliar esa declaración de
derechos, como pasó, por ejemplo, con
las mujeres, con el voto femenino, o
como pasó, por ejemplo, con los negros,
con el con los derechos civiles. Es
decir, se puede ir extendiendo y
ampliando. Eso es una enmienda como pasó
también como pasó también en la
Constitución, las enmiendas de la
Constitución, pero no se puede [ __ ] y
cercenar. Entonces, la declaración de
derechos es algo intocable e inmutable,
porque reconoce una serie de aspectos
que eh se consideran principios básicos
vertebradores, reconocimientos básicos
vertebradores de la aspect de lo básico,
de la vida, de la propiedad, del
respeto, etcétera, etcétera. Y eso tiene
que estar fuera de la acción eh de
gobierno. Y la Constitución tiene que
establecer los mecanismos políticos para
garantizar que no se toque eso.
Exacto. Y entonces esta estos derechos,
digamos, estos derechos a incluir en la
en la declaración de derechos que
estaría parte de de la Constitución y
fuera de la de la acción de gobierno,
fuera de las de las posibles
modificaciones que se pudieran hacer
legislativamente,
¿cómo cómo llegaríamos a determinar qué
contenido, qué derechos incluiríamos
ahí? Porque, por ejemplo, en nuestra
Constitución en los derechos
fundamentales no está el derecho a la
propiedad, por ejemplo, y gente que le
parece un error y y eso pues entonces
sería, ¿cómo llegamos a a determinar qué
derechos son? está está
enmascaradamente. Dice que nadie puede
ha ser privado de su propiedad sin una
declaración judicial o sin una
motivación,
pero luego en la práctica el poder
público expropia y hace lo que le sale
del arco del triunfo al igual que el
principio de no confiscatoriedad que
impide la doble imposición sobre un
mismo hecho y también se hace
concientemente con la creación de nuevo
impuesto. O sea, ¿cómo tendría que
hacerse? Pues muy sencillo, cuando se
establezca y se consiga una hegemonía
cultural en España, es decir, que una
parte importante y prevalente de
ciudadanos españoles estén determinados
y decididos a solucionar uno una parte
importante de los problemas que tiene
este país a través de un cambio político
y se llegue a ese momento y se propune
una eh se establezca un periodo de
libertad constituyente que cristalice y
culmine la decisión de la forma de
gobierno y la forma de estado. Tendrá
que haber también un debate en el que se
redacte una serie de aspectos básicos de
reconocimiento de una serie de derechos
donde, como digo, tienen que ser
derechos acotados y ahí sí que se pueden
los derechos son principios a respetar
la vida, eh, como digo, la propiedad,
eh, etcétera, etcétera.
Integridad física decía, por ejemplo.
Sí, claro, por supuesto. Bueno, es que
eso entra dentro del derecho a la vida.
Exacto.
Pues vale. Pues entonces una vez cerrado
este tema, h como he comentado al inicio
del directo, una de las cosas también
que me parecen interesantes, además de
la propia Constitución, ¿qué contenido
tiene esta? Y, por ejemplo, ahora la
declaración de derechos, ¿qué contenido
tiene esta declaración de derechos? Otra
cosa importante y que en estos últimos
años ha dado bastante de que hablar,
sobre todo a raíz de la pandemia y
demás, es el tema del control de la
constitucionalidad, ¿no? ¿Quién controla
y cómo se controla, mediante qué
mecanismos se controla que las leyes
respeten esos principios, esos esos
preceptos que hemos establecido
previamente en la Constitución?
H Entonces, bueno, si que prefieres que
te vaya haciendo preguntas más concretas
o quieres dar una disertación acerca de
cómo te parecería
preguntas preguntas concretas. preguntas
concretas y r intentar responder
rápidamente para que
sea lo más instructivo posible y ya
está.
Vale, tranquilo. Pues en primer lugar
sería eso. Eh, la primero, ¿te convence
la idea del Tribunal Constitucional
Actual?
No, vamos a ver, ni me convence ni me
desconvence. El Tribunal Constitucional
fue un invento también, al igual que
cuando en su momento se inventó la
Constitución. El Tribunal
Constitucional, el Constitutioner, fue
propuesto por primera vez e inventado
por un monje, un
clérigo que era el Abad de Sielles,
Emanuel de Sielles, escritor de un texto
fantástico que es el de la
eh
e
el tercer estado y otros escritos de
1789.
Bueno, pues este señor a posteriori
durante el directorio después de la
muerte de Rob Pier, el nueve determidor,
propugnó para el directorio, que era un
sistema político muy parecido al que hay
ahora, porque la máxima expresión de la
corrupción, el directorio
eh propugnó Ley Constitutioner, que era
un tribunal no eh supremo, sino
político, designado por políticos para
interpretar la Constitución a
conveniencia del momento político.
Entonces, en el directorio no se aprobó,
pero posterior sí se aprobó. ¿Para
quién? Para Napoleón. Napoleón, dictador
de Francia, eh, sí necesitó de ese
Tribunal Constitucional. ¿Para qué? Para
interpretar la Constitución
Revolucionaria
dentro de la permisibilidad de que de
ahí se llegara a una dictadura. En
defensa de la revolución, de los valores
revolucionarios. Napoleón iba
extendiendo la revolución por Europa a
punta de bayoneta. Para eso, en contra
de los principios y derechos básicos de
la declaración de derechos y hombres del
ciudadano de 1789, se necesitó ese
primero derecho eh tribunal
constitucional que sielles nombró como
el Senado conservador. Y esa ha sido su
función. La función del Tribunal
Constitucional no es otra que darle al
poder político un movimiento de
portería. Es decir, si la portería sería
la Constitución, lo que hace el Tribunal
Constitucional es mover la portería a
conveniencia. Pues ahora se interpreta
que no es que eh la igualdad ante la ley
sí, pero hay una cosa que nos inventamos
nosotros que se llama discriminación
positiva, que hace que se posibilite
discriminar. O sea, eso es el Tribunal
Constitucional. Por lo tanto, en
definición, ¿para qué se inventa el
Tribunal Constitucional? Para la
corrupción. Eso es corrupción. O sea,
establecer un actuar en contra de lo que
se piensa es la definición de la
corrupción. Por lo tanto, actuar en
contra de unos valores propugnados para
defender las ambiciones políticas es
corrupción. Se inventa para la
corrupción. Por lo tanto, el Tribunal
Constitucional tiene que ser suprimido
para cualquier para cualquier país que
desee tener un régimen democrático.
Ahora, para que se respete la libertad
individual de los derechos
fundamentales, es decir, para que un
ciudadano pueda ir en contra del poder
político, incluso de toda la nación, lo
que tiene que ver es independencia
judicial. Si los altos órganos
tribunales y lo más importante, los
bajos órganos jurisdiccionales, es
decir, el juez de pueblo, el juez de
primera instancia de un pueblecito, es
total y absolutamente independiente y el
Consejo de Justicia o Consejo General
del Poder Judicial es totalmente
independiente del poder político. Los
jueces no tienen ninguna tendenciosidad
ideológica ni dirección política para no
defender esos derechos. Eso, ¿qué es lo
que hace? pues hace maravillas tan
fantásticas como que, por ejemplo, en
Estados Unidos Joe Biden estableció una
directiva que obligaba a todos los
sanitarios a vacunarse forzosamente.
Un sanitario, un sanitario cogió y fue
al juzgado de su pueblo y dijo, "Yo no
lo voy aar y esta orden del presidente
del gobierno de Estados Unidos, que se
dice pronto, va en contra de mis
derechos reconocidos en la carta de
derechos fundamentales en la declaración
de derechos de Estados Unidos. Ese juez
totalmente independiente cogió, leyó esa
orden y dijo, "Efectivamente, esto va en
contra de sus derechos fundamentales,
por lo tanto, queda sin efecto la orden
del presidente del gobierno." Un juez de
pueblo de primera instancia dejó sin
efecto la orden del presidente del
gobierno de Estados Unidos, el hombre
más poderoso de la tierra. ¿En virtud de
qué? De la defensa de los derechos
individuales en un sistema democrático
donde hay independencia judicial para
velar por esos derechos que estén
garantizados. Repito, como decía el
artículo 16º de la Declaración de
Derechos y Hombre Ciudadanos y esto es
lo que observa, por ejemplo, Alexis de
Tokeville en la democracia de América y
se queda maravillado y asombrado y
fascinado de que un juez de primera
instancia pueda dejar sin efecto nada
más y nada menos que la orden del máximo
órgano ejecutivo del Estado.
Sí, ¿no?
ese modelo, el modelo estadounidense de
control de la de la constitucionalidad
descentralizado y demás, eh
efectivamente es un modelo a seguir.
Claramente no, ojo, cuidado. Yo no yo no
considero que haya que copiar lo que hay
en Estados Unidos porque hay
anacronismos y hay fallos grandes en el
sistema norteamericano, pero hay
aspectos básicos como es la
independencia judicial, a pesar de que
el alto órgano jurisdiccional, porque la
gente dice, "Y sí, y quién nombra el
Tribunal Supremo en Estados Unidos
porque lo han buscado en Wikipedia."
Bueno, pues cuando uno, por ejemplo,
estudia largo y tendido la historia de
la Constitución de Estados Unidos, pero
además lee esto que son las cartas de
Montichelo entre John Adams y Benjamin
Franklin de cómo hacer la Constitución
en Estados Unidos, se dieron cuenta de
que había un mecanismo en el cual aunque
el presidente del gobierno nombrara el
Tribunal Supremo, se podía hacer que
fuera totalmente independientes, como
haciendo que dichos nombramientos fueran
a título vitalicio.
Es decir, cuando el presidente nombra a
un miembro del Tribunal Supremo, no lo
puede quitar, no lo puede revocar, no lo
puede echar nunca hasta que se muera.
Eso en un mecanismo obviamente
anacrónico, pensado en el siglo XIX,
perdón, 18,
eh, en ese momento era para establecer,
para garantizar la independencia del
alto órgano jurisdiccional del país.
Pero hay algo mucho mejor que eso y es
que la elección de todos esos miembros
sea por todos los operadores jurídicos,
como lo que propugnamos algunas personas
en España, entre ellos yo, que no
solamente los jueces para evitar el
corporativismo, sino jueces,
magistrados, abogados, médicos,
forenses, procuradores, todos aquellos
que operan en la justicia en igualdad de
condiciones tengan voz y voto para
nombrar a ese algo a ese Consejo de
Justicia. Y así se establece una
independencia h fantástica, no digo
ideal, no digo maravillosa, pero que
evita esos problemas. Pero como digo, el
sistema norteamericano tiene fallos. las
las financiación de los partidos
políticos, no digamos el voto electoral
al sistema electoral es terrible, pero
esos aspectos básicos y mínimos para
garantizar los derechos y para mantener
controlado el poder están
bien. Pues con esta respuesta te iba te
iba a hacer también la pregunta, te iba
a preguntar también sobre eso, sobre
cómo elegir a ese Tribunal Supremo, eh,
pero ya lo has explicado también, así
que me gusta porque con las
explicaciones que vas dando me vas me
vas resolviendo todas las preguntas que
me pudieran ir surgiendo, me las va
resolviendo paso a paso. Así que bueno,
con esto habríamos acabado las las
preguntas que tenía, digamos,
estrictamente preparadas y como me
dijiste que tampoco que máximo una hora
que no que no nos alegráramos mucho,
creo que voy a pasar las preguntas de
los de los seguidores, las que me
dejaron. y te las voy formulando.
Vale.
Vale. Pues en primer lugar sería
h la primera va sobre el caso que se dio
hace poco, que vimos, que hiciste el
directo con con Precleados
en en Amazon, en la planta de
martorellas y y demás.
En ese directo comentaste que es mejor
un sindicato independiente y que negocie
por ti un sindicato independiente que no
un sindicato estatal o digamos un
sindicato de los de los subvencionados
por el Estado. Eh, la pregunta va en
este sentido, por qué es mejor este
sindicato independiente y en su caso,
¿cómo podría yo, bueno, cómo podría este
seguidor o cómo podría esta persona
empezar este sindicato independiente?
¿Qué pasos podría dar para formarlo?
empezarlo está en el artículo 4 de una
ley de 1985 que es la ley de libertad
sindical. En el artículo 4 establece
cómo se tiene que establecer un
sindicato al mismo tiempo que se tiene
que que se establece también es una
manera muy parecida a cómo hacer
cualquier asociación civil, pero quiero
hacer una manción a tu pregunta también
para responder. No es que un sindicato
civil sea mejor que un estatal, es que
un sindicato estatal, al igual que un
partido estatal, es una contradicción en
los términos, es un anacoluto, no tiene
sentido. O sea, está dentro del mundo de
el absurdo de tres sombreros de copa de
Miguel Miura. Es decir, un sindicato que
es una organización de un grupo de
personas, por lo tanto de un grupo de la
sociedad civil, cuya finalidad es luchar
contra el poder, ya sea el poder
empresarial, económico, laboral,
estatal, cómo va a estar integrado
dentro de ese propio poder luchar, por
lo tanto, contra ese poder. Por lo
tanto, esto que se inventa y que
cristaliza en los No, el ACNT es un
sindicato independiente, pero está
totalmente pervertido por las
neoideologías y por los sindicatos y por
los partidos del Estado. Eh,
dicho, lo digo porque he leído por ahí,
la CNT, no sé cuántos. Sí, la CNT fue en
su momento y fue un grandioso sindicato,
desgraciadamente ya no es lo que fue ni
mucho menos. Y lo digo con conocimiento
de causa que he tenido representantes de
la CNT en mi canal. que les he tenido
que explicar yo yo en la entrevista lo
que era el anarquismo, ¿vale? A a
representantes de la CNT. Bueno, eh
dicho lo cual, un sindicato tiene que
ser forzosamente
eh civil porque si está de su
supervivencia
depende de aquel que se supone que debe
combatir, ¿cómo va a oponerse? ¿Cómo va
a poner fuerza de verdad real a aquel
que se supone que debe combatir?
Si se nutre de él, va a actuar siempre
en su beneficio. Eso lo hemos vivido en
España, en los astilleros, lo hemos
vivido en España aquí en la en con los
mineros, lo hemos vivido recientemente
con limpiadoras en Castellón, lo estamos
viviendo ahora con los trabajadores de
Amazon. ¿Por qué? Porque es la garantía
de un sistema que que lo que establece
es la el monopolio del poder y el
ejercicio del poder a través directa o
indirectamente de los líderes de cada
partido. Se perfecciona y se garantiza
de esta manera. Por lo tanto, una de las
una de las de los caminos, una de las
patas necesarias clave para poder
impulsar un cambio político en España
parsa por la asociación civil, el as el
asociacionamiento civil, los partidos
civiles que tendrán siempre todo mi
apoyo. Al igual que los medios de
comunicación civiles, cuando a mí me han
invitado o me han pedido una
colaboración con un medio que no percibe
ni un solo euro de dinero público, yo he
trabajado, he hecho artículos, he
colaborado con ese medio gratuitamente.
Siempre en el momento en que me he
enterado o he visto que ese medio
percibía dinero del Estado y empezaba a
defender por una facción del Estado que
es la que le nutría de pasta, me he ido.
Y otra pregunta que hacían es entonces
el tema de de para formar esta esta este
sindicato independiente,
los recursos que se necesitan, digamos,
asistencia jurídica, todo esto, presión
en determinada en determinadas cuentas
para ganar poder de negociación y
estructura, ¿cómo se puede hacer?
Pues mira, hay una película que yo les
recomendaría a todas las personas que
nos ven, que vean esta noche en la que
van a entender muy sencillamente cómo se
establece la lucha de este tipo y se
llama Fist, símbolo de fuerza. Es una
película interpretada por Silvester
Stalón, creo que es recordar que en los
años 80, que está inspirado en la vida
de Jimmy Hoffa y en la creación de uno
de los mayores sindicatos de Estados
Unidos, que es el sindicato de
transportistas y donde van a ver
claramente lo que es de verdad, lo que
debiera ser lo que nació, lo que
nacieron para ser. ¿Y por qué se
inventaron los sindicatos? Los
sindicatos, los partidos no no han
existido siempre, pero se han inventado
en un momento con una finalidad. unas
teorías políticas de un en un momento
determinado las quisieron hacer
estatales, incluirlas dentro del Estado.
Y esas teorías se llaman fascismo, el
fascio de Mussolini y el nacional
socialismo alemán. Y lo que queda en
Europa continental es una rémora de ese
fascismo y de ese totalitarismo con los
partidos estatales, con los sindicatos
estatales. Por lo tanto, la manera de
financiación de nutrirse a través
de los propios interesados en formar esa
agrupación, es decir, las cuotas de los
militantes. Y está demostrado que con la
colaboración, con la participación, con
el el la aportación única y
exclusivamente de esos militantes,
primero, se evita el despilfarro.
Segundo, se establece un principio de
funcionalidad y eficacia. Yo soy
presidente de una asociación civil que
se llama Junta Democrática de España,
que persigue en este país luchar con
denuedo unitariamente por eh establecer
una acción política que lleva a España a
la democracia. No tocamos ni un solo
euro de dinero público, ninguno de los
cargos directivos cobramos absolutamente
nada, más todo lo contrario. Y no
solamente eso, sino que además actuamos
con un rigor y con una atención
desmedida en la gestión del dinero y de
la poca financiación que tiene dicha
asociación. Y sin embargo, eso nos
permite incluso a veces con nuestros
escasos medios, convocar a 10,000
personas en las calles de Madrid, como
por ejemplo el 30 de enero del año
pasado que hicimos una manifestación
multitudinaria que culminó en el
Congreso de los Diputados de España. Por
lo tanto, ¿de qué manera nutrirse? ¿De
qué manera tener asociación jurídica?
Bueno, pues a través de la cohesión de
los propios ciudad de los propios
asociados y a través de la financiación
de los propios asociados. Punto y final.
Al igual que los partidos, los partidos
hay que suprimir cualquier tipo de
financiación estatal y pública
para que velen por los intereses de los
de los afiliados, de los ciudadanos.
Eso es que eso es muy importante además
porque a mucha gente le falta ver eso,
¿no? Ver el poder de la unión de al
final unir eh incentivos, como tú dices,
¿no? Que si yo dependo de la
financiación de estas personas realmente
la voy a representar, realmente voy a
negociar por ellos, voy a luchar por
ellos, alinear esos incentivos y la
gente muchas veces subestima lo que se
puede llegar a hacer en este caso
mediante la unión, mediante un grupo que
además eh normalmente es el número mucho
más grande que los otros grupos que son
los que pretenden someternos, ¿no? Como
son grupos poderosos y demás. E otra
pregunta que teníamos por aquí también
eh relacionada con un tema que tocabas
hace poco también en algún directo me
parece recordar que era el tema de la
posmodernidad, el tema de estar de la
sociedad en la que estamos, de la
pérdida de valores, quizá una un abuso
del relativismo moral.
Eh, la pregunta es, ¿cómo podemos
superar esta situación de
postmodernidad? Si quieres definir
rápidamente a qué te refieres con la
postmodernidad y luego decir cómo
podríamos superarla.
Bueno, la posmodernidad es un movimiento
eh artístico, filosófico, mejor dicho,
filosófico, que surgió a inicios del
siglo XX, que no tuvo más fundamento que
recha.
Todos sabemos lo que es la modernidad,
el modernismo que recupera los valores
racionales clásicos del ser humano, el
antropocentrismo,
eh las cuestiones y los valores clásicos
del racionalismo eh griego y romano,
etcétera, etcétera. Y la postmodernidad
quiere romper con todo eso,
estableciendo que que no hay nada
estático, que no hay nada eh
establecido como clásico, como verdadero
por sí mismo, porque eso lleva a dogmas.
según ellos. Entonces, ¿qué pasa? Que
toda la realidad se construye a través
del individuo y de su percepción. Así se
percibe alguien, así existe. Hasta ese
punto ya hemos llegado incluso hoy en
día. Entonces, ¿cómo eh se fundamenta
básicamente en el antidualismo? No
existe bien y ni mal, no existe blanco y
negro, todos son grises. Eh, un
cuestionamiento de los textos clásicos
absolutos, el giro lingüístico, el
lenguaje ya no está, como por ejemplo
establece claramente la programación
neurolingüística,
eh, yo que sé, recomiendo la lectura de
Bertrand Russel, es que no quiero estar
aquí horas, pero cómo el lenguaje está
para formar la cabeza, es decir, el
lenguaje y la idioma. Y digo esto porque
yo eh estudié mi primera carrera en la
de artes escénicas y fui profesor de de
oratoría y retórica porque me interesa
much me interesaba mucho la expresión y
cómo se forma a través del ejercicio de
la acción
el el carácter y el pensamiento para
luego estudiar derecho y adquirir los
fundamentos racionales que puedan
enriquecer el pensamiento. Bueno, pues
básicamente la lingüística está para
formar la cabeza. Así piensa uno, igual
habla. No está solamente para
comunicarse porque una persona es
imposible que piense sin un lenguaje. El
pensamiento requiere forzosamente del
lenguaje, de las palabras, de la
identificación de cosas. Por lo tanto,
estas personas consideran que la
realidad se construye a través de la
mutación del lenguaje y a través
el que que el lenguaje
eh establece y crea literalmente la
realidad. Así eh, dependiendo de lo que
yo diga y de lo que yo propugne, eso se
convierte en verdad, indistintamente de
que pueda chocar con algo totalmente
ontológico
que que que vaya en contra de eso.
Bueno, pues así vivimos cosas como las
que vivimos. La verdad se convierte en
una perspectiva, depende del punto de
vista. A ver si se dice, la gente dice
chorradas como, "Bueno, eso será tu
verdad, ¿no? Perdona, eso será un punto
de vista." Al igual que hay diferentes
puntos de vista y es verdad que en
muchas ocasiones un punto de vista es
muy difícil que contenga toda la verdad,
por no decir prácticamente imposible,
porque está sujeto a quien que lo
propugna, aquel que lo observa. Sin
embargo, eso no significa que exista una
realidad, que existan aspectos que sí
que son por definición dogmáticos,
eh, y bueno, hay diferentes
características que no eh sea que ir
hacerlo muy largo, pero básicamente,
¿cómo luchar contra esto? pues
recuperando los valores clásicos,
recuperando aquellos aspectos que
consideramos los humanos verdaderos por
sí mismos, aquellas leyes naturales que
gobiernan el mundo, que se que se
convierten de manera constante y
repetitiva en valores, en leyes a lo
largo de la historia y que vertebran en
gran parte la civilización, vertebran en
gran parte la coexistencia y la cohesión
social, vertebran esos son valores
clásicos. Yo, si queréis puedo
recomendaros la lectura, por ejemplo, de
naturaleza. Es un texto muy pequeño de
uno de los mejores filósofos que ha
tenido Estados Unidos, que es eh eh
Ralph Waldo Emerson, el texto de
naturaleza es muy pequeño y establece
que la la, por ejemplo, la lealtad se la
convierte como la madre de todas las
virtudes, porque dice que no hay rincón
de la naturaleza que no sea leal a toda
la naturaleza. Y es verdad que la
lealtad es un principio que se despierta
naturalmente en el hombre. y en la
mujer, en el ser humano, a lo largo de
la historia, independientemente de la
civilización o de la cultura. La
traición, por ejemplo, sin que haya
conexión entre la dinastía Ming y los
egipcios, no hay ninguna conexión. Sin
embargo, florece en el seno de esa
sociedad que la traición está mal y que
hay que hay que castigarla. Eso es un
valor clásico. Ahora, el relativismo
moral, el esteticismo cultural que
vertebra la posmodernidad establece que
eso no existe, que eso son dogmas
establecidos culturalmente que hemos
adquirido y que eso hay que destruirlo.
Por lo tanto, la traición ya no existe.
Existen los intereses de cada uno y hay
que entender a cada uno dentro de sus
intereses, etcétera, etcétera.
Eso es, perdón, eso es el caldo de
cultivo perfecto para que las personas
sin ningún tipo de principios, sin
ningún tipo de valores, capaces de
vender y decir cualquier cosa con tal de
obtener beneficio, lleguen al poder. es
que la posmodernidad es el caldo de
cultivo perfecto para que mentirosos,
charlatanes, personas sin formación, sin
cualificación ninguna, la ausencia de
sentido del deber, que es lo que tiene
que establecer un líder, lo que tiene
que tener un líder dentro de sí, llegan
a tener posiciones preponderantes
gracias a la posmodernidad, porque es la
que arrasa con los valores clásicos que,
como digo, le dan valor a alguien.
Emerson, Ralph Waldo con W. Emerson,
contemporáneo de Wall Whtman, autor de
hojas de hierba, contemporáneo también
de Henry de Turó, de la obediencia
civil, etcétera, etcétera.
Ay, justo te iba a preguntar por eso,
que veía que lo estaban preguntando
bastante en el chat, que no les había
quedado claro el nombre del autor, pero
bueno, ya ha quedado aclarado. Y bueno,
te iba a hacer una última pregunta
porque tampoco te quiero robar más
tiempo para no extenderme demasiado y es
si tus propósitos son utópicos. La
pregunta va por ahí. Entiendo que se
refiere a la implantación de la
democracia en España, que es tu
propósito principal o último. Hm. Y
dice, "Por si son utópicos.
¿Y crees que son utópicos?"
No, porque la utopía es aquello que es
imposible. Hay una tendencia filosófica
de principios del siglo eh XX de un eh
filósofo eh que quería establecer o
intentó establecer eh que lo utópico es
eh
hm ah sí, Carl, es que quería quería dar
el dato.
Carl Manheim.
Carl Manheim escribió un libro editado
en el Fondo de Cultura Económica, 70
años, que se llama Ideología y Utopía,
introducción a la sociología del
conocimiento. Este es un libro que
lo que básicamente hacía era considerar
que la utopía era aquello difícil. hacía
por primera vez en la historia una
mutuación del significado utopía, pero
la palabra eh utopía dentro del
significado, ¿por qué me perdón que me
está saltando aquí? Un segundo, voy a
apagar un momento.
Tranquilo.
Es que me está saltando aquí una alerta
de que eh me están eh llamando.
Vale, perdón, ya está respondido. Eh, la
palabra utopía fue inventada por Tomás
Moro. Recomiendo quien quiera saber lo
que es la utopía respecto en
contraposición a la reinterpretación que
hizo Manheim, tendenciosa para hablar de
ideología, que lean a eh
eh Tomás Moro, que lo defin lo definió
como el mejor de los estados posibles.
Y el mejor de los estados posibles
estaba en una isla llamada Utopía. Ese
es el libro de Thomas Moro, que os
recomiendo que leáis, eh, pero que en su
propia etimología, en su propia
composición, tenemos la u, que viene de
ou que significa eh eh no negación, y
topos, que significa lugar. Es decir, la
palabra utopía significa aquello que no
puede tener lugar. Del mismo modo que
Ucronía es aquello que no tiene tiempo,
aquello que no como los mundos
paralelos, por ejemplo. Por lo tanto, lo
utópico es aquello que es imposible,
inmaterializable, porque para que sea
materializable tiene que tener un lugar,
¿verdad? Pues como no hay lugar a la
utopía, es la utopía, la utopos, el no
lugar es inmaterializable
y aquello es que es imposible. Bueno,
Estados Unidos es imposible.
Estados Unidos no existe como país.
Pues entonces, respondida a la pregunta,
es perfectamente materializable. Lo que
supone lo lo contrario es que sea muy
difícil, que eso es otra es otra
película totalmente distinta. ¿Por qué
es muy difícil? Porque hay que luchar
contra el poder establecido, hay que
renegar de los de los paradigmas y de
los dogmas que han establecido las
neoideologías y ideologías clásicas de
los partidos en el estado de partidos
que están pegándose por decir, él, elle
o ella, o por eh si hay que obligar a no
sé quién a ver al feto antes de abortar,
en vez de hablar de lo capital y de lo
trascendental, que es si los ciudadanos
tenemos voz y voto para eh hacer las
leyes que se nos aplican a nosotros
forzosamente y para poner límites y
control el poder política
político. Ese es el gran tema. Todo lo
demás son aspectos accesorios para que
la gente se distraiga. Pues sin tocar
absolutamente eso, eh, todo lo demás no
sirve de nada. Entonces, la utopía es
aquello que es imposible y lo que yo
propugo es perfectamente realizable. La
prueba es que se ha materializado en
otros sitios. ¿Qué pasa? que para llevar
a España ese camino hace falta un camino
difícil, un camino un camino arduo, un
camino pedregoso, un camino complicado,
complejo, lleno de incomprensiones,
lleno de insultos, lleno de de luchar de
una lucha de David contra Goliat, porque
el estado todo lo puede, todo lo a todo
llega, a través también de los medios de
comunicación, etcétera, etcétera. Ahora
bien,
porque el lado más esquivo, la
inclinación más violenta o el planeta
más impío, solo al albedrío inclinan. No
fuerzan albedrío Calderón de la Barca en
la vida sueño. Porque algo sea muy
difícil no significa que sea imposible o
que tengamos que renunciar a ello. En
otras palabras, el coeficiente de
adversidad de las cosas jamás puede ser
un condicionante para nuestra libertad.
No es que te falta libertad y no lucho
por ella porque es muy difícil. Pues
entonces estás siendo un esclavo.
Vivirás toda tu vida como un esclavo y
te guiarán y te dominarán como un
esclavo y te faltarán el respeto y se y
y la gente y los aquellos que mandan
sobre ti se reirán de ti como haces la
clase política todos los días. Entonces,
básicamente, para que todo el mundo lo
entienda, no hay nada en la vida que
valga la pena, que sea fácil. Y en ese
camino, si España quiere un porvenir a
positivo, a mejor, hay que emprender ese
camino difícil. Yo ya estoy en él y cada
vez más ciudadanos en España. Y os animo
a todos los que estáis aquí y a procurar
que cada vez más estemos en ese camino,
porque hace unos años eran un grupo muy
pequeño de personas, hoy son varios
miles, puede que mañana sean decenas de
miles y cuando seamos un puñado de
millones, entonces diréis, "Ostra, pues
ya no es tan difícil, pero hay que andar
ese camino." Pues hay que seguir andando
ese camino.
Muy bien explicado, la verdad ha sido ha
sido bueno, espectacular y es que además
coincide con una idea que no sé si tú
estarás de acuerdo en esto, que es una
idea particular mía, pero bueno, me tomo
la libertad de introducirla aquí y es
que yo creo que la en la sociedad
actual, en muchas ocasiones, en muchas
conversaciones, yo lo veo, que se tiende
a confundir eso precisamente la
dificultad, el que algo sea difícil con
el que algo sea imposible. En las
conversaciones, cuando tú hablas con
algo de de eso, con alguien de algo de
valor, de crear algo que sea eh
respetable y demás, se tiende a decir,
"Bueno, es que eso es muy difícil. Eso
es muy difícil." Como dando por
equivalente, es el eso es muy difícil.
Ah, es imposible, no lo voy a poder
realizar. Y precisamente, como tú dices,
las cosas de valor, cualquier cosa que
tenga valor va a ser difícil, pero
generalmente, perdona que te corte, eh,
pero ese camino suele estar, o sea, ese
argumento quien lo defiende son los
mediocres,
no los mediocres de nacimiento. No estoy
aquí estableciendo que haya gente que
sea mediocre porque porque yo soy mejor.
No, no, no, no, no. La mediocridad se
elige. Aquel que elige corromperse,
aquel que elige hacer algo que no está
bien en su trabajo, aquel que elige
engañar a alguien para beneficiarse y
lucrarse indebidamente, aquel que elige
ese camino fácil, no soporta, le quema,
le abrasa que alguien tome el camino
difícil y consiga mediante su trabajo,
su esfuerzo, su sacrificio, pasándolo
mal, con años, con su formación, con
constancia, consiga aquello que él
desechó, que él descartó, porque le hace
verse donde está. en la inmundicia,
aprovechándose de los demás, eh
utilizando a los demás, pisando, pasando
por encima de los derechos de los demás.
Por eso hay gente que dice, "No, es que
eso es imposible cuando realmente lo que
pasa es que es difícil porque ellos ya
se han resignado a adoptar ese camino
difícil y no soportan que alguien tome
ese camino porque ellos ya han elegido."
Ahora
también me dirijo a esas personas. Nunca
es tarde si la dicha es buena. Yo soy
muy refranero porque el refrán es la
condensación de sabiduría popular
durante siglos.
El hecho de que alguien haya tomado un
mal camino en su vida o haya tomado una
mala decisión, como hemos hecho todos en
algún momento, no significa que no se
esté a tiempo de corregir. Y el camino
para libertad en España es un camino que
debemos andar todos y no excluye a
nadie. Ahora bien, si alguien se ha
conformado con otro camino, lo mejor es
que se calle.
Exacto. Totalmente de acuerdo, Rubén. Y
bueno, como he dicho, era la última
pregunta y no y no quería robarte más
tiempo, aunque estaba muy a gusto. No sé
si si tú también
también.
Y pues eso, con esto quería agradecerte
que te hayas pasado por aquí y que
evidentemente las puertas de este de
esta cuenta quedan totalmente abiertas
por si quieres pasarte en otro momento a
comentar cualquier tema, cualquier tema
de actualidad que surja, cualquier cosa
y si quieres despedir el directo con
algunas últimas palabras, algo que creas
conveniente decir, aclarar, algo que se
te haya quedado en el tintero, con
cualquier cosa y despedir,
yo me he invitado a responder a tus
preguntas como medianamente sé y de
manera sincera. Espero haber dejado
claro lo que lo que no repito. Ninguna
de las cosas que yo estoy explicando
aquí
son fruto de mi invención. Ni yo he
tenido, digamos, la sabiduría con mi
tierna edad de 32 años de poder llegar a
sus conclusiones. Lo que a mí me define
quizá es la voluntad de hierro de seguir
el camino, de defender esos principios.
Yo sí quiero emprender un camino que me
parece difícil y arduo, pero porque sí
quiero el día de que yo me muera estar
satisfecho con la vida que yo he vivido,
mirarme a mí mismo y decir, "Bueno, por
lo menos lo he intentado. Eso para mí me
da agrado, me da gusto, me da eh
tranquilidad para conmigo mismo."
Exacto. Pues bueno, nos quedamos con
esas palabras con las que estoy de
acuerdo y espero que sirva a todo aquel
que nos esté viendo ahora este directo.
Y bueno, me despido de ti, Rubén, me
despido de todos vosotros. preguntan si
quedará guardado. Entiendo que sí que
quedará guardado para que gente lo pueda
consumir. Es más, si quieres,
si quieres, Jorge, me lo pasas, lo subo
a mi canal y así pues también
promociono, que es una de las razones
también por la que yo eh
independientemente de que alguien tenga
pocos seguidores, siempre voy a atender
una mano y siempre voy a estar para
personas como tú que eligen eh eh que
eligen andar este camino al igual que
que yo. Me da igual las visitas, me da
igual eso. Siempre voy a apoyar y
siempre voy a estar incentivando a
personas como tú que deciden
valientemente adoptar este camino y
todas las personas que estáis aquí de mi
canal, suscribiros al al canal de Jorge
Jurista.
Pues nada, muchas gracias, Rubén, la
verdad no sé qué decir. Me voy a poner
rojo antes de que acabe este directo,
así que
yo ya estoy, pero porque el otro día fui
a la nieve y y el sol eh quema. Ya, ya,
ya. veces, a veces me quemo un poco por
la actualidad política, pero además el
sol y la nieve, que que son dos pasiones
que tengo, pues unidas eh pues me
quemarán. Pero bueno,
no pasa nada.
Nada, muchas gracias, Rubén, una última
vez y con esto despido el del directo.
Quedará grabado, evidentemente. Nos
vemos.
M.