Muy buenas noches, queridos seguidores.
¿Qué tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos a
este directo improvisado por la noticia
publicada hace apenas dos días en una
página web en Estados Unidos que ha
trascendido durante la tarde noche de
ayer y el día de hoy, no como debiera,
porque lo que vamos a comentar en este
directo, desde luego, lo que hace
básicamente es afirmar o mejor dicho,
reafirmar
lo que desde un punto de vista analítico
en este canal y en algunos otros los
medios ya se había explicado y es en
referencia al sabotaje del caseucto Nord
Stream 1 y Nord Stream 2, eje medular
eje medular de todo lo que está
aconteciendo este último año,
desgraciadamente y para disgusto de
todos en suelo europeo. No me refiero
solamente a la terrible guerra
en Ucrania con la implicación de Rusia,
con la invasión de Rusia en febrero, el
24 de febrero del pasado año, añadiendo
así más leña al fuego y mayor crispación
política internacional, implicándonos a
nosotros en un conflicto desatado ya en
dicha en dicho país, en dicha tierra el
año 2014, exacervando un cainismo, una
lucha entre hermanos, entre propios
ciudadanos de Ucrania que está ya en
2014, que lleva una guerra civil con la
guerra del Donbas hasta hace menos hace
ahora casi un año cristalizar con la
invasión de Rusia en un conflicto que
está cada vez, como hemos explicado en
este canal y han venido incontables
expertos, extrabajadores, incluso de
servicios de inteligencia de Estados
Unidos como Ronaldo, el embajador José
Antonio Zorrilla o eh nada más y nada
menos que aquel que iba a ser nombrado
director o que fue nombrado, mejor
dicho, director de seguridad nacional,
el coronel Pedro Baños. Y hemos
explicado de manera constante e
ininterrumpida la situación en la que
estamos, qué es lo que está en juego,
por qué se está dando esta situación de
tira y afloja, por qué se está llevando
nuevamente a Europa en una escalada
bélica con dos grandes agentes
principalmente en este conflicto que son
Estados Unidos y Rusia. con la irrupción
también la influencia de China, ya que
esto viene propiciado fundamentalmente
por la pérdida de hegemonía política
económica de aquel que ha sido hasta
ahora el número uno, el Adalid, el que
tenía el control fundamental a nivel
global de la economía y de la política,
que era Estados Unidos. Esa pérdida de
hegemonía ha llevado, como bien todos
sabéis, a una escalada en ciertos
aspectos que para intentar evitar un
cambio de paradigma. ¿Qué cambio de
paradigma? Bueno, pues que China en 8
años ha multiplicado su economía hasta
convertirse prácticamente ya en la
primera eh potencia mundial. No cesa de
cerrar acuerdos comerciales a través de
la ruta de la seda con eh los
principales países proveedores de las
materias más importantes para dominar la
hegemonía. para dominar hegemónicamente
la economía y la política en el siglo
XXI, fundamentalmente los países
africanos y además teniendo un papel
preponderante no solamente en
importación y exportaciones, que ya es
el número uno, sino también en los eh en
términos de energía, gas, petróleo,
etcétera, etcétera. Entonces, como todos
ya sabéis y hemos explicado
pormenorizadamente,
la energía es el papel clave. quien
controle. Mirad, tradicionalmente quien
controlaba el suelo y las materias de
producción primarias ha sido quien ha
tenido la salud por el mango para poder
hacer prevalecer su voluntad y sus
intereses. Incluso la primera, la
Segunda Guerra Mundial versaban sobre
estas cuestiones. El famoso Lemsund, el
espacio vital de Alemania que está ahí,
que fue lo que propició la Segunda
Guerra Mundial, empezando por los
sudetes, Polonia, eh Checoslovaquia,
etcétera, etcétera. No, ya no estamos en
esa tesitura. Ahora, ¿quién controla la
tecnología? Y por y para que poder
desarrollar la tecnología, ¿qué hace
falta? La energía. Quien controla la
energía y es fundamentalmente el que
tiene la hegemonía energética es quien
tiene la llave para controlar el siglo
XXI. Y en esa tesitura, en ese nuevo
cambio de paradigma, es donde quien ha
estado en una posición hasta ahora
preferente, hasta ahora de dominación,
de control,
se resiste como gato panzar arriba a
perder, obviamente, como esto es natural
desde el punto de vista analítico, es
comprensible.
Ahora bien, desde el punto de vista
focalizado de los europeos, de nosotros,
no podemos hacer que esa perspectiva
analítica global, desde un punto de
vista más, si se quiere, más eh como un
cirujano, de diseccionar desde un punto
de vista teórico y político cómo están
funcionando esas fuerzas del mundo,
justifiquen lo que está sucediendo y lo
más grave y lo más importante, lo que de
ninguna manera podemos permitir es que
se esté vendiendo nuestro porvenir,
nuestro futuro. o bien a través de
personas que se están favoreciendo de
esta circunstancia actual y
fundamentalmente
poniendo en riesgo nuestra seguridad, no
solamente desde el punto de vista cuando
entendemos la seguridad como la
capacidad solamente de prevenir la
agresión, sino de establecer un
porvenir, un por llegar inmediato que
esté por lo menos enmarcado en que
seamos nosotros los ciudadanos europeos,
los que tengamos la capacidad para
dirimir ¿Qué quer qué papel queremos
jugar en el siglo XXI? incondicionantes
externos que estén guiando y enmarcando
este camino. En este sentido, considero
que el directo de hoy
es muy importante por lo que se sabe,
por las implicaciones que tiene y porque
como bien el principal la principal
persona que ha desencadenado todo lo de
hoy ha dicho, "Vamos a ver lo que pasa
en los próximos días."
En función de lo que pase en estos
próximos días, vamos realmente a ver en
qué momento estamos. Creo que todos ya
podemos de alguna manera apuntar o o
adelantar lo que va a suceder. Ojalá nos
equivoquemos. Ojalá, como algunas veces
ha pasado, cometamos un error y nos
sorprenda
eh los acontecimientos de los próximos
días. Sin embargo, al igual que algunas
veces podemos equivocarnos para bien o
para mal, en este caso creo que no nos
vamos a equivocar. Sí considero que
también debemos poner encima de la mesa
nuestros aciertos.
En este caso, en este caso, mirad el
tema que nos circunscribe en este
directo y perdonad que haya hecho este
pequeño preámbulo así genérico, creo que
es importante siempre poner un mínimo
contexto de 4 o 5 minutos desde el punto
de vista global, sobre todo para la
gente que caiga aquí por primera vez,
etcétera, etcétera.
La publicación de hoy de el ganador nada
más y nada menos del premio Pulitzer y
de un periodista insigne insigne,
perdón, y reconocido como un gran
investigador, no en Rusia, no en la
India, no en China, en Estados Unidos,
como es Seul Herch, la publicación que
ha hecho a través de las confidencias
que ha conseguido de las de la, o sea,
vamos a explicarlo todo ahora, pero
tiene una implicación para Europa, como
no podemos ahora mismo imaginar. Es
decir, no se puede entender si es que
esto no está pasando, porque yo no tengo
televisión ni he estado pendiente hoy de
la televisión. Estaba a otras cosas.
sabéis que llegué ayer de Valencia por
una cuestión precisamente relacionada
con esto, porque sabéis que a mí se me
ha difamado en medios de comunicación
también en algunos canales, pero bueno,
a mí lo que digan cuatro frikis me da
bastante igual, como podéis entender,
eh, sí, aquello que tiene una exposición
pública, porque yo tengo una finalidad
pública, que es que el el grueso o una
parte prevalente de la sociedad española
actúe para provocar un cambio político a
mejor. Y sabéis que estuve nada hace eh
48 horas en el juzgado, que es donde
compete en el juzgado ante un tribunal
de justicia por las graves difamaciones
que se hicieron de mi persona en
relación al conflicto de Ucrania, en
relación a Rusia, en relación a Estados
Unidos, etcétera, etcétera, porque
parece mentira que en Europa no haya
nadie capaz de levantar la voz y decir
atender a los hechos y a las
circunstancias. No me creo que no haya
personas con formación y capaces de
hacer análisis serios de política, no me
lo creo, sinceramente. Sino es
simplemente que les gusta dejarse
querer, que quieren no cerrarse puertas,
que quieren medrar en ciertos en ciertos
medios de comunicación o que quieren
dejarse querer por ciertas facciones de
los estados actuales en Europa
continental prácticamente la totalidad
partidocracias.
No me lo creo, pero independientemente
de que los haya o no los haya, se
atrevan o no se atrevan, como a mí eso
me da igual, yo seguiré haciendo en este
canal cumpliendo con lo que es mi
obligación, tanto en la divulgación, que
es la herramienta número uno ahora la
única que queda en internet, como en mi
acción política a través de una
asociación civil que no percibe ni un
solo euro del Estado, ni una sola
subvención, donde formar parte de ella,
de la que yo presido, es gratuito. Es
decir, no hay que pagar nada para formar
parte de ese proyecto y donde los que
colaboramos participamos en él, no
percibimos no solamente ni un solo euro,
sino que cuando hacemos alguna labor de
representación o vamos a algún acto, no
paso ni siquiera los gastos en mi caso,
ni nadie de la Asociación Junta
Democrática. Está claro. Cuando tengáis
esos [ __ ] venís y me habláis.
Fuera de eso, respecto a lo que se está
publicando, quiero poner simplemente en
perspectiva a la gente.
Esto pasó hace 3 meses. Hace 3 meses que
se voló el Nord Stream 1 y el Nord
Stream 2. Los dos gaseuctos firmados
entre Rusia y Alemania para proveer a
gran parte de Europa, no solamente
Alemania, Alemania, Austria, Francia,
Bélgica. se estaban nutriendo de gas
barato, de gas barato
ruso a través de un gaseducto que ya se
intentó liquidar en 2014, que fue cuando
estalló la guerra civil ucraniana por el
Nordestream 1. Y desde enero del año
2022, un directo que yo hice entre, no
me acuero, creo que era, fue entre el
día 20 y el día 25, yo ya expuse en este
canal, y lo podéis buscar que Rusia
terminaría invadiendo Ucrania y que la
motivación número uno para todo lo que
iba a acontecer el año 2022 y 2023 iba a
ser el gas, la energía que iba a haber
una posición de Europa abocada a
materias primas energéticas más caras.
proveídas por un agente único que iba a
forzar la situación para que estallara
ese conflicto que era Estados Unidos. Y
eso se ha cumplido al pie de la letra. Y
no porque a mí me que también me
informan personas que están en el ámbito
de la inteligencia y de algunos
gobiernos incluso, sino porque solamente
hay que atender a los agentes, a los
hechos y a los intereses sin ideología,
sin tendenciosidad. Y quiero dejar una
cosa muy clara para cualquier persona
que diga por ahí o que tenga el la
vergüenza, porque no puede ser otra
cosa, de decir que aquí se hacen ciertos
análisis tendenciosos ideológicamente o
hacia que o porque eh Rusia nos nos
gusta o somos
Yo puedo entender puedo entender que
haya personas que efectivamente quieran
ver en Estados Unidos malas acciones.
¿Por qué? porque no les gustará lo que
ellos entienden ideológicamente o
políticamente de Estados Unidos. Es
decir, entiendo que haya personas que
les desagrade Estados Unidos y quieran
así deformar ciertas noticias, presentar
tendenciosamente ciertas cosas porque
odian lo que representa para ellos
Estados Unidos. Del mismo modo que habrá
personas que quieran de alguna manera
excusar ciertas acciones de Rusia o no
les guste Rusia, ah, perdón, o les guste
Rusia porque ideológicamente son
tendentes a la tradición política que ha
estado en Rusia imperante hasta hace
nada.
Muy bien.
Para mí
Estados Unidos es el mejor sistema
político que jamás se ha puesto en negro
sobre blanco y se ha practicado en la
faz de la Tierra
respecto a la libertad,
el ejercicio de la libertad política de
la cual derivan todas las demás
libertades. Sin libertad política no hay
libertad individual, no hay ejercicio de
ningún derecho.
Entonces, ¿queréis que lo repita? Lo
vuelvo a repetir.
Estados Unidos es el único régimen
político sobre la faz de la Tierra en el
que se instituye políticamente la
libertad de manera plena.
Para mí el mejor sistema que jamás ha
habido sobre la faz de la Tierra. Pero
eso no significa que por eso yo tenga
que justificar todo lo que hace Estados
Unidos, porque lo primero para mí es mi
país, es mi nación. es mi comunidad, es
el sitio donde yo vivo, la cultura que
me ha criado, las personas con las que
yo comparto mi día a día. Esa es mi
principal prioridad, aquello es lo que
guía mi acción.
Por lo tanto, ¿dónde están todos
aquellos que dicen que quien diga
ciertas cosas? No, lo que pasa es si
aquí no nos acachamos, aquí no
consideramos que el mejor papel que
puede hacer España o o Europa es ser
lacayos acólitos arrastrados
de una potencia extranjera. Ni Estados
Unidos ni Rusia.
Al lo entiende alguien esto, porque esto
es lo que yo intento despertar
políticamente. En el caso de España es
una cosa mucho más concreta, pero en el
caso de Europa es que no hay otro
camino. Y es la razón por la cual si es
necesario, como me pasó hace 2 años,
nadie se acuerda que hace 2 años yo me
fui a Bielorrusia contra un régimen que
es una dictadura donde la gente que se
manifestaba entonces las damas de
blanco, alguno salió paralítico de la
policía. Me fui allí y nadie publicó
nada. a a Minsk, a la capital de
Bielorrusia,
y me voy a la guerra de Ucrania, como
hice hace 4 meses y me la suda lo que
digan de mí. Allí me gasté mi dinero.
Nadie me dijo lo que tenía que hacer
y puse en riesgo mi vida por aquello en
lo que creo. ¿Por qué? Porque me hace
sentir bien conmigo mismo. Punto y
final. Pues por esta misma razón os
digo, no hay que tener miedo a la
verdad.
No hay que tener miedo jamás a la
verdad, incluso aunque vaya en contra de
tus propios intereses. Disculparme este
también pequeño preámbulo, pero quiero
repetiros que desde luego que aquí
procuramos la objetividad. Obviamente la
objetividad absoluta es imposible, pero
en el análisis de los hechos para
encontrar las causas, es decir, ¿por qué
pasan las cosas ahí? Mi trabajo es
improbo, pero desde hace más de 10 años,
en formación, en metodología, en
observación.
¿Y por qué digo todo esto? Muy sencillo,
porque todas las personas que pasan por
análisis o por explicaciones de esto
pasa porque Estados Unidos es mala o
esto pasa porque Rusia es mala, deberían
eh vamos, ¿cómo se atreven a llamar
análisis a esto? análisis es observar
los hechos, las circunstancias y los
actores. Y en la política, que es la
guerra del poder, repito, la guerra del
poder, establecer unas conclusiones en
base a esos acciones de esos agentes con
esos intereses dentro de las reglas de
poder. Eso es un trabajo que se entrena,
que se hace y permite cosas como esta.
Eh,
eh y y pongo esto y ya empiezo a
comentarlo de hoy porque quería mientras
que vaya viniendo gente y todo esto.
Mirad, como digo, hace 3 meses pasó que
el Nordstream 1 y Nordstream 2 volaron
por los aires en el mar Báltico a
escasos 200 km de la costa de Noruega.
¿Vale?
Entonces, yo hice un vídeo, hice un
directo.
Hice un vídeo y un directo y el vídeo
que hice, por ejemplo, es este. Aquí
tenéis un vídeo de hace 3 meses en el
que dije, ¿quién pudo sabotear el
Nordstream?
en Lord Stream 1 y en Lord Stream 2.
Bien, este análisis que yo hice aquí
hace 3 meses con la información
simplemente de los hechos, los agentes y
los intereses, establecía una serie de
conclusiones.
Esas conclusiones se han visto hoy
corroboradas nada más y nada menos que
por Seur Hersch, que es el uno de los
periodistas más reconocidos en Estados
Unidos, tal sí que ha sido ganador del
premio Puliter con un artículo, como
digo, que se ha publicado, que es eh
cómo Estados Unidos eliminó el oleeducto
o que es un gaseducto North Stream.
Como Estados Unidos ha destruido el
North Stream, los gasoductos que
prohibían de gas barato a Europa.
Esto que hoy se publica a través de este
señor, que para aquellas personas que
puedan decir, "Hombre, este señor lo que
querrá es volver a estar en el
candelero, tal, este señor acaba de
destruir su porvenir profesional."
Esto es cuando el eh el el post publicó
la entrada de los agentes de Nixon en el
Watergate, o sea, te conviertes el
enemigo número uno del presidente más
poderoso de la Tierra, el presidente de
Estados Unidos. Este señor Seur Hers,
que seguramente podría vivir el resto de
su vida de dar conferencias como aquí en
España. Bueno, oye, me han dado un
premio, tal, a dar conferencias, ahí
aplaudir un poco cuando eh los políticos
hagan acto de presencia y poco más. Este
señor acaba de jugarse todo su porvenir
publicando
publicando
una eh
serie de entrevistas, una serie de
declaraciones de personas implicadas
directamente en los hechos y que están
avaladas y corroboradas por los datos
objetivos que ha puesto en en
conocimiento público de acuerdo. que ha
contrastado esos testimonios que él ha
conseguido con datos oficiales sobre las
actividades
en eh de la OTAN que estarían enmarcadas
dentro
de los hechos. Pero aparte de todo eso,
quiero decir, es que, repito, no era muy
difícil, o sea, es que esto está
explicado pormenorizadamente, digo, no
solamente por mí, eh, ha habido muchos
periodistas, muchas personas, no
solamente en España muy poco, pero en
otros países, sobre todamente en el
propio Estados Unidos, en Alemania, en
Francia, que han Bueno, es que un
exmiembro del gobierno polaco salió con
una foto en Twitter, todos lo
recordaréis, eh, cuando pasó esto, creo
que la puse aquí en este mismo vídeo.
salió en un
en Twitter,
aquí lo tenéis, este señor Radex
Sikorski salió él en Twitter un miembro
oficial del gobierno polaco, ¿de
acuerdo? Poniendo "Thank you USA".
decir que es que esto no es que sea esto
no es que sea una cuestión de no es que
hasta que no se dé al 100% y tal cu era
evidente, era claro que el número uno,
el principal agente que ganaba con lo
que pasaba en Nordest con el sabotaje en
Nordest era Estados Unidos. Es que ni
Rusia queriendo hacer un acto encubierto
para que la gente pensara que era
Estados Unidos, lo cual es una paja
mental porque tenía sentido que lo
hiciera porque lo que perdía ahí era
nada más y nada menos que el principal
cordón omilical para hacer lo que ha
querido Rusia desde Pedro el Grande, que
es tener control, también tener también
mano energéticamente con Europa. No
tenía ningún sentido. Sin embargo, como
digo, pues hoy algunos medios, muchos,
pero algunos medios se hacen eco y para
algo incomprensible, algo que a mí es lo
que me está generando una indignación,
eh,
que que bueno que es que es, o sea, es
vivir en una sociedad que está cuesta
abajo sin frenos, de cara a un barranco
y hay gente que solo hace que hacer más
fuerza para que vaya más rápido todavía
al descalabro.
Al descalabro.
O sea, hay personas que consideran que,
bueno, que todo esto hay que ponerlo en
relativa cuestión, o sea, los medios de
comunicación diciendo, incluso algunos
han publicado que si este señor lo habrá
pagado Estados Unidos, o sea, perdón,
Rusia, que si estará pagado por Rusia,
pero vamos a ver,
pero o sea, alguien ha tenido
alguien ha tenido
la los 5 segundos para leer este
artículo y para leer los testimonios.
Estamos hablando, no estamos hablando de
un de un
completamente imbuida, de una ideología
que publica cualquier cosa en un blog,
¿no? Estamos hablando de un periodista
de investigación con un premio Pulitzer,
eh, con una carrera y una trayectoria
impecable respecto a investigaciones y
que ha publicado una serie de datos
objetivos de nombres, de hechos
contrastados con fechas
y y y que los ha publicado. Y por eso la
prensa, sobre todo en algunos países de
Europa, está siendo esto un escándalo,
porque de corroborarse todo esto, de
corroborarse todo esto, me parece que
todavía no entendemos algunos, voy a
hablar en plural porque al final alguien
no entiende lo que significa esto. Esto
es un acto de guerra.
Esto es un acto de guerra de Estados
Unidos en suelo europeo.
Y esto no iba dirigido, ¿no? Bueno, pero
es que alguno habrá por ahí miserable,
arrastrado, basura humana, porque no
tiene otro nombre, basura humana, que
puede decir, "No, pero bueno, está bien
porque así era para [ __ ] a Rusia." O
sea, alguien, algún imbécil habrá por
ahí que le parezca bien que le derriben
la casa con tal de que el vecino no
tenga sombra. algún [ __ ] mental,
imbécil, asqueroso, porque no tiene otro
sentido en la existencia humana alguien
que sea capaz de justificar
un acto contra ti
de manera privada, personal y colectiva,
contra tu familia, contra tu comunidad,
contra tu nación, contra tus seres,
capaz de justificar eso con tal de un
discurso de, bueno, es que así
fastidiamos al otro. Pues no, señor,
porque este acto estaba deliberadamente
dirigido a impedir en el futuro que
Europa pudiera estar provista por un gas
barato de eh Rusia. ¿Por qué? porque así
se garantizaba el cumplimiento de los
acuerdos de provisión de gas licuado por
parte de Estados Unidos al suelo
europeo. Es decir, esto se hizo para
[ __ ] a Europa.
Para [ __ ] a Europa. A ver si lo
entendéis. para fastidiar a Europa, no
por no por ganas de fastidiar, sino por
una razón evidente, porque Estados
Unidos necesita imperiosamente
dotar de manera hegemónica y única de su
energía, de su gas, de su petróleo a
Europa para no perder la carrera contra
Rusia, perdón, para no perder la carrera
contra China. Necesita eso y a los
europeos que les jodan. Pero Rubén, ¿qué
estás diciendo? Me estás diciendo que
Estados Unidos está llevando una
política de salvación propia aún
sabiendo que hunden en la miseria
a Europa. Sí, señor. Pero es que esto no
lo estoy diciendo yo solamente, es que
esto lo está diciendo el propio gobierno
de Estados Unidos. Rubén, ¿qué estás
diciendo? Sí, señor. En la investigación
brillante que ha hecho Seur Hers y que
se ha publicado hoy, se establece el
papel por miembros del propio gobierno
de Biden que han colaborado con este
señor de Anthony Blinken, de Jake
Sullivan y de Victoria Nuland. Victoria
Nulan fue la delegada que en el año
2014-2015
fue a Ucrania con el conflicto que hubo
entonces con Timochenko, etcétera,
etcétera.
Y cuando y se la a esta señora se la
grabó, se la grabó
cuando
alguien le decía, "Bueno, sabemos que
esto va a tener un papel malo para
Europa.
Esto va a tener un papel a futuro que va
a [ __ ] Europa. ¿Sabéis lo que dijo esta
señora sin saber que la estaban
grabando? Y lo podéis buscar, esto está
publicado. Fuck fuck Europe,
que se joda Europa.
O sea, esta señora miembro del gobierno
de Joe Biden y de la administración
actual que recupera esa línea de los
años 80, 70, 60, que luego también tuvo
Clinton, Hillary Clinton number one
junto con Obama que tuvo George Bush de
Cowboys de alguna manera de nosotros
vamos por el mundo haciendo lo que nos
sale de los [ __ ] y que tenga [ __ ]
que se nos plante delante porque de eso
así es como van, así es como han ido y
así es como España, por ejempl Por
ejemplo, también perdió sus colonias. La
isla, ¿cómo? ¿Cómo perdió España Cuba?
Estados Unidos cogió su barco, lo metió
dentro y lo voló. Si eso está estudiado
ya históricamente y acreditado.
Bueno, pues ha sido una herramienta
política utilizado a lo largo de la
historia que se ha vuelto a poner en
marcha y repito, lo tenéis
pormenorizadamente en este artículo que
os dejo en la descripción. Ya sé que
está en inglés y que algunos como yo, a
mí me cuesta, pero yo a veces prefiero
leer las cosas en inglés, aunque me
cueste y que tenga que consultar el
diccionario, pero si no le dais al
secundario y p ponéis traducir al
español y ya el propio Google os traduce
al español. No, no, no, no muy muy allá,
pero bueno, para que podáis leer un
artículo que, como digo, está dando la
vuelta al mundo, que está generando un
impacto brutal en Alemania y Francia. Y
ahora vamos a ver por qué. Porque no
estamos hablando, como digo, de un
aspecto puramente analítico. Por eso he
explicado lo anterior. No estamos
hablando solamente de indicios, estamos
hablando de pruebas, de hechos, de
testimonios.
El link del artículo lo tenéis en la
descripción de este directo de YouTube.
Entonces, quiero repetir otra vez esto
porque es que hay que repetirlo. Aquí
hay 5000 personas mientras pues yo no sé
cuántos millones están viendo en la
televisión que si Irene Montero ha dicho
no sé qué gilipoll, que si a Vascal ha
dicho no sé cuántos o que si Ayuso ha
leído el último papel de Miguel Ángel
Rodríguez. Sin embargo, la noticia del
día, una de las noticias más
trascendentales de para Europa de los
últimos años es que Estados Unidos
incluso está dispuesta a atacar
infraestructuras europeas para generar
un perjuicio económico y político a
Europa con tal de mantener una hegemonía
política suya. Es una barbaridad esto.
Esto es una barbaridad
y desde luego las consecuencias que
deberían tener son muy claras. En primer
lugar, convocar una reunión urgente de
la Comisión de la Unión Europea, de eh
la Organización Nacional de Naciones
Unidas, exigir de manera inmediata con
árbitros, o sea, con personas eh
internacionalmente reconocidas y
tuteladas por varias partes como
independientes, una comisión de
investigación. Y en caso de que esto se
confirme, en caso de que esto se
confirme, Europa debería romper
relaciones diplomáticas con Estados
Unidos, obligarla a pagar la reparación
de dicho de dicho gaseucto. Así de
claro. Así de claro. Pero, ¿de qué
tenemos miedo? Es que con el miedo es
donde se construyen los esclavos. Con el
miedo es donde desaparece la el control
de tu propia existencia. Tu libertad
depende del miedo que tú tengas. Si tú
tienes miedo a ejercer tu libertad, otro
se va a aprovechar de ese miedo y te va
a someter y te va a convertir en su
esclavo, en su súbdito, en su acólito.
Es que España España está vendiendo sus
intereses a Marruecos. El presidente de
España, que en principio debería ser el
máximo garante de los intereses de
nuestra nación, va a dotar de 800
millones de euros de dinero público para
las empresas que quieran invertir en
Marruecos.
Estamos vendiendo nuestros intereses, a
nuestro enemigo número uno, que no se
cansa de hacernos desplantes y
brabuconadas ante la comunidad
internacional únicamente para favorecer
los intereses de empresas
norteamericanas israelíes, que ya se ha
publicado, que van a explotar los gases,
el gas, el petróleo y los metales raros
del Sájara. Es que estos son datos,
damas y caballeros, son hechos.
Y no salgo de mi asombro cuando eh no
ceso de ver a personas capaces de
justificar esto. O sea, es que esas
personas son eso es traición. Pero,
¿cómo alguien puede justificar que
España venda sus intereses, su
territorio? Esa persona tendría que
estar ante un tribunal. ¿Cómo te cómo se
puede atrever alguien? Desde luego, en
la esfera política estoy hablando. ¿Cómo
puede un político español que ha jurado
en principio la Constitución y que se
supone que está la Constitución para
defender los intereses nacionales en
primer término, por encima de todo?
¿Cómo puede alguien siquiera plantearse
la posibilidad de ceder parte de nuestro
territorio, de ceder parte de nuestra
soberanía,
de de que prevalezcan los intereses
extranjeros a los nuestros?
Vamos a ver, eso es un delito de
traición. Esas personas tenían que pasar
la a la sombra al resto de su vida. Son
un mal colectivo peor que un asesino en
serie. El daño que generan al bien
jurídico protegido, que es de todos
nosotros es irreparable.
Es irreparable.
Traiciones solo en caso de guerra. No,
no solamente en caso de guerra, también
inducción a la guerra y también se
pueden cometir los delitos en caso de
tentativa. Es que acaso lo que está
haciendo el gobierno de España no nos
puede llevar a la guerra contra
Marruecos. Es que España no está dotando
de armamento militar pesado en una
guerra que ya está en conflicto, donde
nuestros carros de combate pagado con
nuestros impuestos van a matar soldados
rusos y nos pueden ver involucrados en
una guerra contra Rusia.
Es que eso no es inducción a la guerra.
¿En favor de qué? Del pueblo ucraniano.
¿Cuándo ha importado el pueblo
ucraniano? Si las únicas propuestas que
se han hecho de paz han ha dicho la
propia Ángela Merkel recientemente que
eran tretas para ganar tiempo para armar
a los ucranianos. Aquí a nadie le
importó un pimiento el pueblo ucraniano.
Lo que ha importado ha sido echar más
leña al fuego, provocar conflicto,
armar, venga, más armas, venga, a
reventar a Rusia, a alejar a Rusia de de
Europa y Europa uniéndose en la miseria.
Es que, damas y caballeros, algunos de
los que me estáis viendo aquí, ¿os habrá
llegado este mes la factura de la del
gas respecto a la a la del año pasado y
anterior? Es que hay personas que el año
pasado pagaron 100 € de gas por estos 3
meses y han pagado ahora 500 € Es que
saben ustedes lo que están pagando con
ese dinero, con ese incremento están
pagando la política despilfarradora,
completamente rompiendo día tras día el
techo de gasto público. que Joe Biden
cada tres meses tiene que ir al Congreso
a pedir que aumenten el techo de gasto.
Una política de dominación mediante las
armas que ha seguido Estados Unidos de
manera imperial por todo el mundo desde
el 1945 hasta hoy. Eso lo están pagando
ustedes con el incremento del gas porque
el gobierno de España se pliegas, pero
no es que se pliega, es que no tiene ni
que ni siquiera ni siquiera tiene
derecho a réplica cuando le exigen que
destruya ya no contra ya no con Rusia
que destruya lo que nos ha costado
tantos años construir como es una
infraestructura de provisión de gas
barato con Argelia, no con Rusia, con
Argelia en favor de los buques metráeros
de Estados Unidos, que mínimo es un 30%
más caro. Eso le están pagando ustedes,
señores. y yo lo estamos pagando
nosotros.
¿Cómo creen que se están pagando
las armas que están yendo a
al gobierno de Ucrania? No Ucrania.
Ucrania, desgraciadamente, como país ya
no existe. Ojalá algún día vuelva a
existir al gobierno del señor Zelenski,
un gobierno que se sabe que es un
gobierno corrupto, tiránico, donde hace
4 años se publicaban auténticas
barbaridades. Lo mismo que he dicho yo.
Si yo estoy defendiendo en algún momento
a Rusia, alguien ha podido jamás
escuchar a mí, que a mí me parece bien
la invasión de Rusia. Siempre la he
condenado antes incluso de que pasara.
Siempre. Eso no significa que no sepa
por qué pasan las cosas.
Cuando alguien da un puñetazo, puede ser
o porque está chiflado o porque antes le
han dado un puñetazo a él.
Eso significa que hay que estar a una
con lo que te diga alguien, "No, no, no.
Usted tiene que hacer lo que yo le
diga." Pues no, señor.
Yo no voy a Yo jamás. De hecho, quiero
que recordéis cuando yo fui a Ucrania,
¿qué es lo que dije en el qué es lo que
dije cuando conecté en Horizonte con
Iker Jiménez? Dije que no había que
armar a Ucrania. No dije que se estaban
cometiendo delitos de esa humanidad.
Ojo, cuidado. Esto ha sido leído en la
ONU, eh, hace 4 meses. Hace 4 meses hubo
un informe que se leyó en la ONU y que
vino aquí el coronel Baños a explicarlo
también sobre los delitos contra la
humanidad que se estaban produciendo en
Ucrania. Y solamente se publicaron aquí
los que los que se supone o o se o se
dijo que habían cometido eh los rusos,
los que se supone o se dijo que o se
sabe también que han cometido los
ucranianos. Esos no se ha dicho nada.
¿Sabéis cuál es la diferencia? La
diferencia es que mi país no está
armando a Rusia. Yo no soy responsable
ni directa ni indirectamente de lo que
haga Rusia. Me parece fatal, pero yo no
estoy dándoles armas para que esos ellos
hagan nada. España sí está armando a
personas que están cometiendo esos
delitos, que están cometiendo esas esos
latrocinos, esos crímenes de esa
humanidad. Esa es la diferencia. cuando
conecté, cuando se conectó aquí desde
desde Ucrania aquí, cuando yo estaba
allí se conectó aquí, lo que yo dije ahí
es hay que exigir de manera inmediata
una investigación internacional que
acredite que se está haciendo con el
armamento que estamos mandando. O sea,
hay que observadores internacionales
imparciales tienen que ir para ver qué
se está haciendo con esas armas. ¿Cómo
es posible que las armas que nosotros
estamos mandando a Ucrania estén
apareciendo en el DAES o estén
apareciendo en Libia o en Siria o en
Somalia?
Es que qué control hay sobre esas armas
que he pagado yo, señores, que las estoy
pagando yo. Esa es la diferencia. Por
eso soy un pro, por eso soy un pro ruso.
No voy a decir lo que estoy pensando. No
voy a decir lo que estoy porque me
cierran el canal y me cierran me me
cierran el directo. De verdad,
no soporto.
No puedo soportar ver lo que estoy
viendo,
vivir en una sociedad tan servil, tan
arrastrada, personas que están
aplaudiendo
el hecho de que estemos en no en
segundo, en tercer, cuarto, quinto
puesto bajo los intereses de otros, que
estemos hundiendo, señores, nuestro
porvenir, nuestro porvenir, el de
nuestros hijos, el de nuestros nietos,
lo estemos destrozando única y
exclusivamente para que algunos vivan
bien, para que no haya que preocuparse.
Basura es lo que son esas personas.
Auténtica basura. basura y Dios sabe,
Dios sabe que soy una persona que solo
abogo por una serie de caminos.
Es decir, considero que el cambio
político tiene que venir de una manera
en este país para que sea para que
perdure, para que sea para siempre, para
que sea permanente, para que sea bueno.
El fin tiene que ser homogéneo con los
miedos, con los medios y los medios
tienen que perseguir de manera homogénea
al fin que persiguen. Si no,
suerte tienen estas personas. Porque
como yo tuviera un cargo gubernativo en
este país de importancia y relevancia,
ojito,
ojito.
Y no es porque tenga miedo, es porque a
mí no me gusta el poder ni me gusta la
política, aunque lo parezca mentira.
De esto se trata. ¿De qué estamos
hablando?
Estamos hablando de una acción de
Estados Unidos de manera encubierta en
suelo europeo para destruir
infraestructuras europeas con el fin de
garantizar una provisión energética
única y hegemónica de Estados Unidos a
Europa, más caro en contra de los
intereses de Europa, en contra de los
intereses de estados de los de los
europeos y a favor de Estados Unidos.
¿Quién puede estar en en su sano juicio
a favor de esto si no es un corrupto o
un o un imbécil?
¿Quién puede apoyar esto?
Desde luego, yo no.
Y bueno, vamos a ver, para no alargar
más las cosas, aspectos nucleares que
establece desde un principio el artículo
de Seimur Herh, ¿de acuerdo? en el que
establece exactamente como os he dicho,
quiero que me disculpéis, sé que al en
un momento en el que vivimos, donde lo
que se cultiva por encima de todo es la
imagen, ¿no? La gente como no piensa,
vivimos en la época de las emociones, se
rige por emociones, sé que muchas veces
es mucho mejor mantener ciertos tipos de
energía o decir las cosas de cierta
manera para poder llegar a más personas,
pero es que yo no lo puedo evitar. Es
como si vieras cómo están sacrificando
tu familia. Yo no puedo mantener ahí eh
una posición neutra absoluta cuando lo
que veo me está doliendo. Es que,
señores, estamos viviendo en un momento
en el que muchas personas lo están
empezando ya a pasar mal. económicamente
hablando, tiene una traducción absoluta
y directa sobre sus vidas y sobre las
vidas de las personas a las que quiero,
que están a mi alrededor, que son
incluso las personas que me critican en
el ámbito nacional porque son mis
compatriotas. Yo no tengo personas, no
tengo una identificación ideológica sino
nacional.
No porque yo sea nacionalista, sabéis
que yo soy antinacionalista,
pero lo que yo quiero es una libertad
política para todos los españoles. Lo
mismo que se fundó en 177 en Estados
Unidos. Eso quiero para España.
Y entonces todo lo que vaya en contra de
la independencia y el porvenir de mi
nación me duele. Y sí, me duele como si
me lo hicieran a mí mismo dentro de mi
propio cuerpo.
Entonces, bueno, lo que expliqué hace 3
meses, que es que una operación de
dichas características, disculparme los
que estéis haciendo super chats, luego
antes de cerrarlos pondré, ¿vale? Ahora
quiero terminar esto para que no se
alargue mucho el directo.
Eh, hace 3 meses, pues en el directo que
hicimos,
expliqué exactamente que una operación
de dichas características en el Mar
Báltico solamente podía ser a través de
buzos y a través de un submarino. Y
efectivamente, las pruebas que aporta el
señor Hersch en su artículo van en dicha
línea. ¿Por qué? Pues porque el Báltico,
que sí está muy vigilado por los rusos,
si los rusos lo vigilan,
la OTAN, vamos, lo controla. es que ni
ni un arenque se mueve en el Báltico sin
que los servicios de inteligencia de
Estados Unidos y de la OTAN estén al
loro. Por lo tanto, una operación como
esa que requiere de una colocación de
artefactos explosivos a cierta a cierta
profundidad, pero tampoco la suficiente
como para que sea totalmente opaco a
satélites, aviones, etcétera, etcétera,
requiere forzosamente de que solamente
haya podido ser realizada por una por un
bando, que es aquel que en principio
tiene el control sobre dichas aguas.
Esta es la OTAN y esto es Estados Unidos
y esto es lo que se ha publicado a
través de el centro de salvamiento de
buceo de Marina de Estados Unidos y eh
los ejercicios de la OTAN ampliamente
publicitados conocidos como BL Black Ops
22 y la colocación de explosivos
activados de forma remota que tr meses
después destruyeron los tres de los
cuatro oleoductos Nord stream según una
fuente con conocimiento directo de la
planificación operativa, es decir, desde
el punto de vista militar.
[Música]
La decisión de Biden de sabotear los
oleductos se produjo después de más de 9
meses de debates altamente secretos
dentro de la Comunidad de Seguridad
Nacional de Washington sobre la mejor
manera de lograr este objetivo. Durante
gran parte de este tiempo, el problema
no era si hacer la misión o no, sino
cómo hacerla sin tener una idea clara.
de quién era el responsable, que fue al
final lo que pasó. Todo el mundo sabía
que era Estados Unidos, pero como nadie
podía probarlo, ahora, ¿qué pasa? Y
mirad, esta es la razón por la que
Estados Unidos es un país tan grande en
cuanto a la libertad. Y por eso digo lo
que lo que acabo de decir. Esto es
impensable en Rusia. Efectivamente,
que un escritor
o que un periodista laureado y
reconocido como este señor publique un
artículo de que hace 3 meses el gobierno
de ese país ha hecho y realizado una
acción con unas características,
implicaciones políticas tan graves como
esta, solamente puede darse en un país
donde existe libertad política, donde
existe libertad de prensa.
Y efectivamente, a pesar de los vicios
que existen, a pesar de que la tendencia
de la política, independientemente del
régimen, siempre es a mayor control, a
mayor a pasar a pesar de los lobbis, a
pesar de la estructura que hay en
Estados Unidos totalmente opaca de
servicios de seguridad del Pentágono,
etcétera, etcétera, ese germen, eso, eso
que fraguó en su día un estado con
separación de poderes, representación,
independencia judicial, con libertad
política, sigue vigente hoy. Esto es
impensable en un país como Rusia, desde
luego, gracias a que en Estados Unidos
existe democracia, existe libertad,
podemos conocer esto. Este señor se
juega el tipo publicando esto, que desde
luego va a ser total y absolutamente
puesto en duda. Y por eso ha dicho este
señor cuando le han preguntado, porque
por ejemplo, he visto una publicación de
Maldita.es, obviamente aquí vamos,
eh, ya sabemos quiénes van a ser los más
rastreros de Europa. Por supuestísimo.
Bueno, pues Maldita.es.es. ha hecho una
publicación diciendo que le han
preguntado a este periodista que bueno
que cómo se podía corroborar la fuente
que él tenía. Eh, y efectivamente este
señor le ha dicho, "Bueno, ya veremos lo
que se publica en los próximos días."
Desde luego, este señor que no es idiota
ni es un aventurero, es un periodista
serio, si ha publicado esto es porque
tiene los medios para defenderse.
Tiene los medios para defenderse. Ya
veremos lo que se publica en lo
sucesivo. Muchas gracias, Antonio Ramón,
por eh por los super chat, por el
generosísimo super chat, pero he dicho,
luego lo pondré, pero bueno, la verdad
me ha hecho
muchas gracias, de verdad. Bueno,
la administración Biden estaba haciendo
todo lo posible para evitar
filtraciones, ya que la la planificación
se llevó a cabo fines de 2021 y en los
primeros meses de 2022. Damas y
caballeros, a principios del 2022 en
enero y a finales de 2021, señores damas
y caballeros,
no había invasión rusa de Ucrania.
Lo que sí había era unas declaraciones
del 20 de octubre del 2021 del general
Austin, donde por primera vez un gran
general del Pentágono de Estados Unidos
declaraba que se iba a proponer en la
próxima reunión de la OTAN que Ucrania
formara parte, sabiendo que eso iba a
dar una escalada de tensiones que de no
obtener respuesta cristalizarían la
invasión rusa de Ucrania, algo que pasó
4 meses después.
Sin embargo, este periodista publica que
en todo ese proceso, en todo ese proceso
político que cristalizó en ese
resultado, como no lo podía ser de otra
manera,
ya se estaba preparando esta operación.
ya se estaba preparando esta operación
porque desde luego y y eso eso sí que no
tiene no admite ningún tipo de discusión
que Estados Unidos ha intentado cargarse
el Nordestream 1 y el Nordestream 2
desde su firma, desde su gestación. Eso
es un hecho. O sea, eso no hay nadie,
por muchos psicotrópicos que tome, que
lo pueda negar.
Bueno, y aquí tenemos al trío Calavera,
bueno, al cuarteto, el presidente Biden,
Jack Jack Sullivan,
Tony Blinken y Victoria Nulan. Para que,
lo repito, para que no lo sepa, Victoria
Nulan fue la que fue grabada en el año
2014 cuando visitó para entonces, antes
de que estallara la revuelta del Maidá
en 2014, que provocó la guerra civil de
Ucrania y la destrucción del país y lo
que hay hoy en Ucrania. Antes de eso se
grabó una conversación en la que Estados
Unidos y la señora Luland, Victoria
Nuland en ese momento, en ese momento
establecía los parámetros de lo que iba
a venir después y le decían, "Es que eso
va a [ __ ] a Europa." Y Victoria Nulan
dijo, "Y está grabado y lo podéis
buscar. Fuck Europe, que se joda
Europa." Lo vuelvo a repetir porque hay
que repetir las cosas más cuando uno
está prácticamente aislado o fuera de
los grandes medios de comunicación. Si
yo estuviera hoy en horizonte o en algún
programa de máxima audiencia que no
tiene lo que hay que tener para hablar
de esto, ¿cómo se debe hablar de estas
cosas?
[Música]
Entonces veríais. Bueno, os recomiendo
que le que leáis el artículo entero
porque no tiene no tiene no tiene
desperdicio respecto a la descripción de
los hechos, el tiempo.
Ciertamente no se trata de un artículo
de teorías conspiranoicas, sino que en
todo momento hace referencia a
entrevistas, a entrevistas de
participantes, no solamente desde el
punto de vista operativo, sino desde el
punto de vista político, es decir,
políticos que han que se han visto eh de
repente salpicados o o o
[Música]
inmersos en esta conspiración que que
bueno, lo es obviamente porque el
conspiración es cuando alguien
conspira o actúa de manera velada a
espaldas de otro para hacer un acto en
este acto de sabotaje de Estados Unidos
en suelo eh europeo. Y efectivamente
narra precisamente cuando
Joe Biden
dijo públicamente
antes de la enero del 2000, no, perdón,
en febrero, dos semanas antes de la
invasión, que si Rusia invadía
finalmente Ucrania sabiendo que o
haciendo esfuerzos improbos para que eso
realizara, finalmente destruirían en
Nordestream. Cuando una periodista
inteligentemente le preguntó, "Bueno,
pero ¿cómo lo van a hacer?" Biden
respondió, "No se preocupen, tenemos los
medios para hacerlo."
Eso, eso solamente tiene una Eso sol,
¿sabes lo que significa? Es que la gente
no sabe lo que significan las palabras.
¿Sabéis lo que significa eso? Vamos a
ver qué significa tengo los medios para
hacer algo. Si los que tienen la
facultad para destruir algo no lo
destruyen y yo digo que da igual. De
todas maneras yo tengo los medios para
destruirlo. Es que puedes destruirlo
independientemente de que ellos quieran
o no quieran para realizar el proyecto.
Eso es lo que significa. Es un
reconocimiento público de que tú, pase
lo que pase, hagan lo que hagan, decidan
lo que decidan, Rusia y Alemania, tienes
los medios para cargarte en los stream 2
y lo harás.
Bueno, pues eso es lo que también recoge
en el artículo cuando dijo que esto
preocupó a una parte importante de los
miembros de la operación y de la CIA
porque era un reconocimiento público del
presidente Joe Biden de que existían los
medios y de que Estados Unidos no
titubearía a la hora de volar el
Nordestream 1 y el Nordestream 2. En
fin, como os digo, tenéis en la caja de
descripción y tenéis eh pues toda la
información que ha recogido este
periodista sobre la operación, las
implicaciones políticas, etcétera,
etcétera, sobre cómo se realizó dicho
acto de de sabotaje, que, repito, que
decir, es que utilizando la lógica y
utilizando el cerebro, pues era muy
fácil llegar a estas conclusiones. Las
explicamos en este canal, como digo,
hace 3 meses ya las han visto
corroborados por fuertes directas. que
han eh otorgado eh testimonios
a este periodista eh bueno, pues sobre
cómo se hizo la operación, etcétera,
etcétera. Ya os digo, no quiero alargar
mucho más el directo, solamente quiero
eh deciros para concluir
una cosa.
Esta noticia que se ha dado a conocer y
que viene reforzando lo que era obvio y
evidente,
no es en medida alguna
e una excusa para desear más amos, damas
y caballeros.
No se trata de que aquí deseemos o
queramos estar bajo la cobertura y el
paraguas de nadie.
¿Alguien lo puede entender? Mira, aquí
hay un [ __ ] mental absurdo
diciendo, "Rusia no son amigos de
Europa. Jamás lo han sido. Vamos a ver,
imbécil. Rusia es Europa. La historia de
Rusia está ligada a la historia de
Europa. Es que Europa como concepto
político histórico no puede explicarse
ni ni
tiene razón de ser aislando a Rusia como
si fuera algo diferente.
A ver si alguien lo entiende. Y punto
número dos, de lo que yo estoy diciendo,
tú extraes esa conclusión. Es que mirad
en qué sociedad vivimos.
Es decir, estamos hablando de que se
está prácticamente reconociendo, de que
se está poniendo sobre la mesa hechos,
datos, pruebas, testimonios de que
Estados Unidos ha volado una
infraestructura europea y aquí hay un
imbécil porque no hay otro nombre.
Bueno, pero Rusia también es mala, pero
cómo puede ser tan [ __ ]
Pero vamos a ver,
pero tú entiendes lo que significa esto.
Significa que el que en principio es
nuestro socio y aliado nos la ha clavado
por la espalda.
Y alguien hay por aquí diciendo que
Rusia también es mala. Claro que Rusia
es mala y lo he dicho 100 millones de
veces. Tengo que repetirlo para vuestras
debilidades mentales, que en ningún
momento se está deseando ni nadie quiere
nada parecido a Rusia, ni el paraguas
bajo Rusia. Pero vosotros queréis el
paraguas de Estados Unidos. ¿Queréis ser
lacayos esclavos de un país que es capaz
de volar infraestructuras que habéis
pagado vosotros y pagar el gas y el
petróleo mucho más caro para salvarles
el culos a ellos? ¿Qué tipo de anélidos
de gusanos sois? ¿De personas
arrastradas?
¿Qué qué tipo de personas es que no
puedo creerme que viva en una sociedad
que hay personas que están capaces a
aceptar que las que las flagelen
solamente por la por imbecilidad? Porque
es que no tiene otro. Porque no quieren
ser libres, porque no quieren ser dueños
de su propia
Es que es increíble. O sea, no me lo
puedo creer.
No puedo, no salgo de mi asombro cuando
miro alrededor y vivo rodeado de seres
humanos
que
aplauden a aquel que les está generando
un perjuicio
solo y exclusivamente,
porque para ellos la única alternativa
es tener otro otro amo.
Pero, ¿de qué están pero pero de verdad?
Pero pero ¿qué estáis diciendo?
Pero, ¿de qué estáis de qué estáis
hablando?
Pero vamos a ver, ¿quién puede
establecer en su sano juicio
que la alternativa de esto es Rusia?
Pero, ¿hay alguien que pueda justificar
esto con Rusia?
No estamos hablando de Rusia, estamos
hablando de Estados Unidos y de Europa.
De verdad, no puedo comprender. Es que
me hace verme a mí mismo en una sociedad
de una decadencia
y que está abocada a una destrucción y a
una degeneración que no puedo consentir,
que no que es intolerable.
Es que es intolerable.
Bueno,
eh, no, disculpad, pero es que
mirad, si esto fuera simplemente
comentar la política como como quien
comenta cualquier historia, porque a mí
me da igual. y luego cierro y a ver
cuántos super chats he tenido. Venga,
vivir bien. No, pero es que esto tiene
una, a mí hay una implicación para mí
personal porque esto se traduce en
aspectos del día a día de todos
vosotros. O sea, el hecho de que
vosotros ahora vais vayáis a comprar
y las cosas cuesten mucho más caro tiene
que ver con una inflación que está
derivada con una dependencia económica
de una estructura de submisión aceptada.
El hecho de que ahora haya menos puestos
de trabajo porque se ha
desindustrializado y desmantelado un
país para entrar en un pacto político y
económico, mejor dicho, económico,
y se ha destruido
un sector primario para que los
políticos pudieran vender la entrada a
la Unión Europea como se cómo se entró,
de la manera en que se entró. Eso tiene
una traducción directa, señores, en
todas nuestras vidas. Es tan sencillo
como que tu hijo en vez de vivir a tu
lado o en vez de vivir donde vives tú,
tiene que irse a vivir a Inglaterra a
trabajar de camarero, cuando lleva igual
6 años
estudiando y pelándose el culo para ser
arquitecto. Y tú estás en tu casa
diciendo, "Bueno, pero mucho peor es
Rusia. Pero, ¿cómo puede alguien puede,
o sea, cómo se puede llegar a ese nivel
de degeneración?" Es que no lo puedo
comprender, sinceramente. Es
incomprensible para mí.
Aquí exactamente Gutiérrez, Cueto. No
estamos hablando, no estamos hablando de
que sea mejor Estados Unidos o Rusia o
Rusia o Estados Unidos. A mí me la pela
Rusia, me la pela Estados Unidos.
Estamos hablando de España, de España
sin connotaciones ideológicas. Estamos
hablando de España, no de la España de
Franco, ni de la España de Nación de
Naciones, ni de nada, de lo que somos
como pueblo, señores, de lo que somos
como pueblo y de lo que somos capaces no
somos capaces de hacer.
Yo no creo que hay ninguna diferencia
entre España y otros pueblos que han
conseguido la libertad o que ha
conseguido grandes avances. ¿Qué
diferencia hay aquel que sea capaz de
argumentarme
que España tiene unas circunstancias
culturales
que hacen que no sea merezcedora de la
libertad, que se atreve a ponerse
delante de mí en un debate
como como cuando debato con
catedráticos, con presidentes,
asociaciones de abogados, venga, que
debatan conmigo. Lo único que pueden
hacer para difamarme es inventarse cosas
a lo personal, inventarse cosas sobre mi
persona. No, si eso es lo máximo que
pueden. A mí me da la risa cuando hacen
eso. Obviamente hay débiles mentales que
se lo creen y que lo reproducen, pero os
digo que a mí me da o que me pongan
motes. O sea, por Dios. Pero, ¿cómo voy
a preocuparme yo de esas tonterías y de
esos de esas personas cuando estamos
hablando de cosas tan importantes como
esta?
Cuando mi obligación es intentar llegar
al máximo número de personas para
explicarle estos aspectos.
Cuando, repito, esta semana mismo se ha
publicado que ha habido un incremento
del 500% en la factura del gas,
cuando los alimentos cuestan un 50% más
caro, los alimentos básicos cuando el
acceso a la vivienda y el 20 más del 20%
de la gente joven está en España, según
datos del CIS, datos oficiales eh
maquilladitos y tal en riesgos de
exclusión social, en la situación de la
probeza ha aumentado nueve puntos en
España. Pero, ¿cómo voy a preocuparme yo
de esas de de esas cosas?
Sin embargo, no salgo de mi asombro de
mi asombro cuando veo personas aquí
aplaudiendo estas cosas. Pero, ¿cómo
puede alguien puede estar a favor de la
destrucción de lo que somos como pueblo?
De lo que somos como todo, como unidad,
como comunidad.
O sea, es como si se derrumba un
edificio, un edificio de pisos se
derrumba. Y mientras se derrumba hay
alguien que dice, "Bueno, pero mientras
no le pase nada a mi casa, pero
subnormal que estás en un edificio, que
se se derrumba todo. Tu casa también."
Bueno, pues esa es esa es la gente que
leo a veces. Eso es lo que yo no puedo
soportar. tal nivel de imbecilidad que
arrasta el resto. Obviamente soy
consciente de que hay una amplia mayoría
y de que siempre, mirad, eso no es
excusa para no actuar porque hay gente
que se que se queda ahí voluntariamente,
¿no? Como como la gente es imbécil, como
hay mucha gente que se deja llevar y
tal, entonces tú qué haces tú, ¿qué
haces para cambiar eso? Es mejor dicho,
¿qué haces para movilizar a la gente que
no es imbécil o a la gente que le
importa o a la gente que está dispuesta
a luchar? Eso es lo que hay que
preguntarse. Obviamente, repito, yo os
quiero pedir perdón y hacedme caso que
lo intento, eh, porque claro, eh, yo leo
ese artículo porque lo he leído nada
hace escasas horas y os dije, ayer
estuve prácticamente todo estado todo
conduciendo
y y obviamente pues son aspectos que ya
el hecho de que no genere una crispación
política y social auténtica y verdadera
que se traduzca luego en hechos y datos
es algo que ya es para tirarse, pero de
los pelos más aún cuando hay personas
que pues bueno, pero Rusia también pero
tal pero la Unión Europea ha hecho mucho
bien, o sea, pero repiten auténticas
trivialidades y consignas vacías sin
ningún tipo de formación ni conocimiento
absoluto sobre nada, solo y
exclusivamente, pues no sé muy bien para
qué.
En fin,
y es más, para cerrar quería comentar
esta noticia.
Mirad para que veáis que esto no es una
cosa baladí. Bueno, Estados Unidos
para intentar recuperar su economía
ha llevado eh a cabo una serie de
políticas, de medidas, mejor dicho, una
política, una serie de medidas entre las
cuales está la subvención de industrias
que desarrollan energía verde y, bueno,
alternativas energéticas al gas y el
petróleo para que se muden y realicen
actividades en Estados Unidos. Y nada
más y nada menos, nada más y nada menos
que Bruno Lem Meir, perdón, Bruno Lemeir
y Robert Jaek, que son los dos eh
creo que son vice este señor creo que es
vicepresidente del gobierno de Alemania
y este creo que es ministro de
exteriores. No sé si está por aquí
abajo. E
sí, perdón, ministro de economía francés
y el vicecanciller alemán. Exactamente.
Bueno, estas estos dos señores han
viajado a Estados Unidos para decirle a
Estados Unidos que que qué está
haciendo, que qué está haciendo.
Pero pero cómo que está llevando a cabo
iniciativas legislativas
eh
para seducir a empresas europeas a
Estados Unidos. ¿Pero de qué estamos
hablando?
Bueno, pues el señor eh la
administración Biden ha dicho que se
peinen. Eh
eh no son nuestras intenciones y nunca
han sido cambiar la ley estadounidense,
solo queremos que su aplicación sea
completamente transparente, dijo Lemir.
¿Por qué dicen esto? Bueno, pues porque
esto tiene un subterfugio. ¿Cuál es el
subterfugio? Seducir a empresas europeas
para que se trasladen a Estados Unidos.
Esa es la preocupación del gobierno
francés y del gobierno alemán, que
Estados Unidos quiere nutrirse de
empresas europeas poniéndoles más fácil
su desarrollo de actividad económica en
Estados Unidos. De eso se trata.
O sea, y empresas fundamentalmente
dirigidas al sector energético de las
energías renovables.
Porque claro, ¿qué pasa? Aquí hay una
agenda, ¿no? La agenda 2030, de que el
mundo sea eh de que no exista la
pobreza, de que no haya contaminación,
de que todo sea verde y fantástico y
maravilloso. Algo que a todos nos parece
genial,
pero ojo, cuidado con tener
independencia, independencia energética
también las renovables. Ojo, cuidado con
no depender, o sea, vamos a ver, la
agenda 2030 es un pretexto
de control, punto y final. ¿Vosotros
veis a los presidentes de Estados Unidos
o los presidentes de India o los
presidentes de China o de Rusia o de
Brasil? Las grandes potencias del mundo,
¿las veis con el rosco? ¿No las veis con
el pin de su país? Y luego las que están
bajo el paraguas de la OTAN, de estado,
mejor dicho, de Estados Unidos, y están
en ese programa para la dependencia
energética de Estados Unidos, eh, todas
sí, claro. Sí. No, el coche eléctrico
solamente tal, no sé qué. cuando bueno,
el coche eléctrico, el coche eléctrico,
eh, ya veremos, ya veremos lo del coche
eléctrico, si podemos hacer un directo,
un día especialmente sobre el tema del
coche eléctrico, porque tela, tela. Ayer
estaba aquí detrás en Paul Alena, en
Asturias
antes de salir para Valencia. Me pongo a
a ponerle gasolina a mi coche y sabéis
lo que había dos puntos de carga
eléctrico. ¿Sabéis lo que había? O sea,
esto lo voy a subir un día, hombre, a
Instagram. Detrás de los puntos de carga
eléctricos hay una valla. ¿Sabéis lo que
hay detrás de la valla? Un generador
diésel para proveer a los dos puntos de
carga eléctricos. Sí, señor. Un
generador diésel. Pero vamos a ver,
pues sí, ahí es donde estamos los
europeos, damas y caballeros. Ahí es
donde estamos los europeos.
Y ya para cerrar con el tema de hoy, es
inaudito que después de lo que se ha
conocido hoy y les ha publicado,
no se exija de manera directa ya como
principal prioridad desde ningún
gobierno de Europa una comisión de
investigación independiente de lo
sucedido y desde luego
una una declaración por parte de Estados
Unidos desmintiendo si lo que ha
publicado este señor es verdad, es
mentira, lo que sea, porque ojo, cuidado
lo que se acaba de publicar por parte de
este periodista no ha sido desmentido
por el gobierno de Estados Unidos. Eh,
¿y por qué no ha sido desmentido? Pues
seguramente porque este tío tiene el
culo cubierto, tiene las pruebas al
igual que los tenían las del Watergate,
tienen las seguramente tendrá las
pruebas y los bueno, seguro los
testimonios que le han dado esta
información.
Entonces, señores, aquí hay una única y
principal labor ahora mismo, difundir
esto.
Obviamente podría deciros, "Vamos a la
calle, vamos a hacer una manifestación,
tal, no sé cuántos." Si la gente, la
gran mayoría ni sabrá por qué hay una
manifestación, ¿no? En contra de est
rusos o comunistas, seguro. Hay una
labor importante que hay que hacer ya en
este país y en muchos países de Europa.
Difundir y divulgar. difundir y divulgar
información que no se da en los medios
de comunicación
y que de manera constante y sistemática
resulta que con el tiempo lo que se dice
en internet se corrobora y lo que se
dice en las televisiones se lo lleva el
agua, desaparece porque son mentiras,
porque están basados están basados en
intereses,
carecen de autenticidad,
son falsedades.
Falsedades. Y mira, no lo iba a decir,
pero lo voy a decir. Tienen los santos
[ __ ] Y hoy, mirad, os pido perdón,
pero es que hoy,
hm voy a ser como algunos me dicen,
tienes que hablar para todos, no, no
utilices tantos tecnicismos porque la
gente se pierde. Bueno, pues a ver si
así algunos lo entienden. Tienen la poca
vergüenza algunos compañeros en la
respuesta de mi demanda a mediasedia, la
fábrica de la tele, de decir que yo no
soy un profesional como periodista. Es
verdad, es verdad. Yo, por ejemplo, en
mi web digo que soy periodista, tampoco
pongo que he sido profesor en la
universidad, en la carrera de artes
escénicas, que lo he sido. Tampoco pongo
muchas otras. He sido camarero también 8
años mientras estudiaba, he sido
profesor de aled, he sido muchas cosas
en mi vida. Sin embargo, yo ejerzo y
sobre todo mi faceta pública quiero que
esté centrada en una única actividad,
fundamentalmente, la acción política.
Ahora bien,
todas las personas que han dicho
mentiras y siguen diciendo mentiras en
los medios de comunicación oficiales
son periodistas.
todos los directores de informativos,
los medios de comunicación que en este
país, sin cesar y de manera reiterada
lanzan mentiras a sabiendas de que están
mintiendo. Eso qué sono. Es ser
periodista hoy en día.
¿Qué es ser eso? ¿Saben lo que es eso?
Eso es ser un [ __ ] Merd, como dicen
los franceses, eso ser un [ __ ]
porque lo hacen únicamente para
favorecer su posición, para seguir
siendo famosos, que tengan un buen tener
un buen sueldo, que vayan por ay, mira,
ese es el que sale, no sé dónde, no sé
cuántos. Eso es la peor escoria de la
humanidad.
Las personas que están dispuestas a
[ __ ] a todos mientras ellos sigan
estando bien. Eso es lo que ha fragado
cualquier tipo de cambio político. Eso
es una nueva aristocracia.
una posición prevalente de un grupo
pequeño sin tener en cuenta que están
destrozándole la vida a miles de
personas.
Y tenéis la cara dura de venir a
juzgarme a mí, que he rendido cuentas de
cada cosa que he hecho,
que he explicado, que he dado datos,
objetivos, que he estado dispuesto a
firmarle un papel a cualquiera que me lo
pida para que pueda ir a cualquier banco
del mundo a ver dónde tengo cuenta o
dónde tengo lo que tengo o o de dónde
sale el dinero que me pagan para decir
no sé qué. Y si es así, ¿por qué con el
tiempo lo que digo se corrobora con
hechos? ¿Por qué los datos luego
acontecen tal y como se explican en este
canal y en algunos otros? Voy a decir
que soy el único,
pero aquí fui el primero, por ejemplo,
en explicar en España, el primer canal
donde se explicó por qué el
confinamiento era ilegal, fue aquí. ¿Por
qué no correspondía el estado de alarma
y correspondía el estado de de
excepción? fue aquí por no hablar de una
avisar una semana antes de lo de Casado,
de lo de Ayuso, de la de Bacle del PP,
de la un mes antes de la de la invasión
de Ucrania, de Ucrania, de Rusia,
también cometo errores, ¿no? Yo esperaba
que se utilizara un arma nuclear también
por parte de Rusia, pero me alegro por
lo menos de cometer esos errores. Pero
incluso con esos
acierto mil veces más que cualquier
medio de comunicación en España, que
cualquier medio de comunicación.
Y la prueba es que si realmente los
divulgadores de internet estamos
comprados o somos poco profesionales o
decimos cualquier [ __ ] que nos pasa
por la cabeza sin tener ninguna
formación ni reflexión, ¿por qué no nos
ponen en evidencia? ¿Por qué nos temen
tanto? ¿Por qué no nos ponen en
ridículo? ¿Por qué no se atreven a
ponernos en un plató?
Porque cuando lo han hecho ha salido
mal.
cada vez que nos han invitado, no voy a
hablar, no voy a involucrar a terceras
personas, a varias terceras personas. En
mi caso, cada vez que me han llamado a
un plató de televisión para debatir o
para comentar no sé cuántos, les ha
salido el tiro por la culata.
Bueno, por algo será.
Nada más, damas y caballeros,
solo deciros una cosa, estamos en un
momento ultra trascendental. Lo que
estoy diciendo, sé que a muchos os puede
generar frustración. Estáis a mismo en
vuestras casas viendo este directo
pensando, "Bueno, ¿yo, ¿qué puedo hacer?
Jolín, qué mal está todo." Os pediría a
todos los que estáis en esa tesitura,
porque yo también la siento, que pongáis
perspectiva,
que miréis lo que podéis y lo que no
podéis hacer. España no va a cambiar por
lo que tú independientemente hagas.
España, al igual que otros países de
Europa, puede cambiar dependiendo de lo
que hagamos todos y cada uno de
nosotros.
Pero para llegar a ese todos y cada uno
de nosotros, lo que se hace necesario
es lo que sí podemos hacer
individualmente.
Y ahora lo que sí podemos hacer
individualmente es contrarrestrar
contrarrestar la desinformación con
información, con datos, con ejemplos,
con argumentos, no con
descalificaciones, con argumentos.
Yo puedo decir y estar en contra y ser
mi enemigo, cualquier persona que esté a
favor de mantener el estatus cubos
actual, porque mirad dónde menos ha
llevado. Y cualquier persona que quiera
lucrarse del estatus cuo actual, no me
hace falta descalificarle personalmente.
Si él lo hace, ya se descalifica él.
Repito, estamos en un momento
trascendentalísimo
para Europa. Es incomprensible que
ningún país europeo esté poniendo ahora
mismo el foco sobre algo tan alarmante y
discúlparme que lo vuelvo a repetir,
como que Estados Unidos haya saboteado
una infraestructura civil europea que
tiene una traducción económica y
políticamente para Europa gravísima.
porque nos obliga a ser provistos de una
materia energética mucho más cara por
aquel que ha saboteado esa
infraestructura, Estados Unidos.
Si alguien no puede poner el grito en el
cielo delante de esto, o bien es porque
por algún lado se lo lleva calentito, o
bien por otro, es que es imbécil, no hay
otra explicación.
Bueno,
pues como hay muchas otras personas por
suerte que ni son imbéciles
ni se lo llevan,
vamos a intentar unir a todas esas
personas que las hay de todo signo, de
toda sensibilidad. Incluso aquí los que
me estáis escuchando los hay, que
pensáis muchos unas cosas sobre diversas
cuestiones. Lo que no tenemos que dejar
es que la clase política nos mangoneen
esas cuestiones que están muy por debajo
de aspectos tan trascendentes y
capitales como los que estamos hablando.
Seguramente sobre el aborto, sobre la
inmigración, sobre el trabajo, sobre
1000 cosas,
estaremos muy en desacuerdo. 6,500
personas que estamos aquí, pero estoy
seguro de que hay un aspecto nuclear que
la gran mayoría de nosotros sí estamos
de acuerdo y necesitamos además para
todo lo posterior, para todas esas
legislación posterior, que es tener voz
y voto. Tener voz y voto y mecanismos
para defendernos.
Como eso no existe hasta que eso no se
implemente, pues obviamente que sí.
Vamos a seguir viviendo en una época en
la que la clase política en Europa
que le revientan es que en cualquier
tiempo pasado, medianamente serio, un
país al que le hacen lo que le han hecho
Alemania y lo que nos han hecho los
europeos, Estados Unidos, eso hubiera
una declaración de guerra. Una
declaración de guerra.
Si ahora mismo se produce un inmovilismo
y un silencio, es porque son más
fuertes, más fuertes los intereses
creados que mantienen a la clase
política en Europa que defender esa
dignidad. Y un país sin dignidad no va a
ningún a ningún sitio, no va a ningún
lado, a ningún lado. Bueno, por lo menos
nada más.
Yo por mi parte, repito, quiero
disculparme por sé que tampoco porque
creo que se entiende perfectamente el
contexto,
pero es que realmente estamos en un
momento muy muy crítico
y de algo tiene que servir todo esto.
Ahora es cuando hay que reconstruir una
dignidad y una conciencia europea, por
lo menos española, porque en el caso
europeo estamos viviendo esto, pero es
que en España, mirad mi último vídeo, o
sea, lo del gobierno, lo del gobierno de
España con Marruecos tiene la misma
explicación y traducción que he
explicado en el directo de hoy.
Así que solamente queda una cosa ahora
mismo, divulgar, difundir, divulgar y
difundir, divulgar y difundir mientras
tengamos este altavoz, mientras tengamos
este pequeño único altavoz que es
internet.
Nada más, muchas gracias a todos los que
habéis estado en el directo de hoy, los
que habéis dejado vuestro like, los que
lo compartáis. M.