Buenas noches, estimados seguidores.
Buenas noches. Por decir algo, en primer
lugar, disculparme entre todos ustedes
porque el otro día por un percarce
personal no pudimos atender al embajador
ni pude atenderles a ustedes en un
directo tan necesario y que tenía, desde
luego, muchas ganas de realizar después
del excelso análisis análisis que
hicimos aquí con el coronel Pedro Baños,
posteriormente con Iker Jiménez,
etcétera, etcétera. Antes que nada,
saludemos a nuestro invitado, ya, como
sabéis, no necesita presentación, uno de
los exembajadores, pero sabéis que
cuando alguien obtiene por una dilatada
y excelsa carrera como la del embajador,
el título de embajador siempre es
embajador. ¿Cómo está usted, embajador?
Bueno, aquí lo llevo. Estoy saliendo
saliendo de la narquitis y de la
bronquitis y ya la cosa parece que está
bajo control dentro de un orden.
Reiterarle mis disculpas, eh, pero
bueno, circunstancias sobre
sobrevenidas.
Las circunstancias que nos obligan o nos
convocan hoy, a pesar de el retraso de
este directo, han hecho que el directo
que que vamos a hacer ahora mismo con el
embajador sea quizá uno de los más
relevantes y pertinentes que hemos
realizado con nuestro querido invitado.
Porque las noticias que se suceden
después del atentado realizado por, en
principio, el ISIS en suelo ruso no son
nada laüeñas ni esperanzadoras, además
de que van en la línea precisamente que
veníamos advirtiendo en este canal con
los análisis de geopolítica y relaciones
internacionales que realizamos, un
aumento de la beligerancia, un aumento
de la tensión política militar entre las
diferentes fuerzas que están en Liza en
toda esta circunstancia y ya
declaraciones
totalmente cafanas y salidas de madre.
Vamos a verlas a continuación, pero hoy
Joseph Borrel decía a CNN, damas y
caballeros, por primera vez desde que
empezó el conflicto con Ucrania, que el
apoyo a Ucrania no es una cuestión de
solidaridad, que ya no es una cuestión
moral, sino que la guerra de Ucrania son
intereses estratégicos de la Unión
Europea y de Estados Unidos y que de
perderla perderían gran parte de
intereses y de posición internacional
Estados Unidos y la Unión Europea. Es
decir, que ya no es una cuestión de que
apoyemos o ayudemos a Ucrania, sino que
la guerra de Ucrania ya se está
presentando por nuestros políticos como
una guerra nuestra. Algo brutal. España,
sabíamos hoy también que ya ha mandado
700 efectivos, lo veremos después
también desplegados en el flanco de
Eslovaquia para defender la frontera de
la OTAN. y hoy mandaba 150 militares a
Lituania para patrullar el Báltico y
presuntamente proteger las fronteras de
la OTAN con Rusia. Ya me contarán qué
hacen allí tropas en vez de tener que
estar, por ejemplo, en las aguas de
Canarias defendiéndose de las constantes
y reiteradas agresiones y presiones de
Marruecos. Pero este es el panorama,
esta es la presentación, esto es lo que
vamos a tratar hoy, cuestiones muy
importantes porque de verdad que nos
quieren meter en un conflicto donde al
final los perdedores vamos a ser los
ciudadanos. Embajador, ¿qué le parece a
usted la puesta, digamos, en marcha de
todo lo que estamos viendo estos días?
Te lo voy a decir por la otra vía, por
los rusos. Pescov, que es el portavoz
del Kremlin, ha dicho, "Estamos en
guerra para el que no lo entienda,
panal." O sea, que hasta ahora, el que
no haya entendido hasta ahora, que lo
entienda. Estamos en guerra, ¿no? Y ya
está. O sea, que guerra fría, diría yo,
por el momento, pero guerra. Yo creo que
todos estos movimientos son que Ucrania
va perdiendo, o sea, es así de sencillo.
Y entonces están todos muy nerviosos y
no saben qué hacer. Por ejemplo, te
pongo un ejemplo que es entra dentro de
lo delirante, pero que acaba de suceder.
Macron, presidente de la República
Francesa, ha dicho que no se puede
consentir, que se pueda romper el frente
y que él va a mandar a sus tropas a
contener en el [carraspeo] níper, que es
el río, que es una cosa muy buena que
sea el niper, porque el río así los
soldados lo soldados no ven el niper,
ven el niper y va a mandar 20.000
hombres. Vamos a Pero lo ha dicho, pero
lo ha dicho hoy Macron. Eso
no lo hace unos días lo dijo.
Ah, vale. Sí, sí, vale.
Y hay un general que detrás de él que ha
dicho, "Francia está dispuesta a luchar
y ahí." Advertencia preliminar. El
Estado Mayor lo inventó Napoleón. O sea,
como motivo de las guerras napoleónicas,
Napoleón, que en términos militares
sabía muy bien lo que hacía crear el
Estado mayor. Bien, ¿qué dice el Estado
mayor? Est mayor dice que 20,000 hombres
son más o menos dos divisiones y dos
divisiones puestas en modo defensivo
porque puede ser defensivo o ofensiva.
Dos divisiones son más o menos tres
brigadas. Entonces tres brigadas se
pueden poner o una al lado de la otra o
dos alado, una al lado de la otra y la
tercera retranqueada en retanguardia por
si acaso el enemigo se cuela para
pillarles ahí una bolsa. En en el primer
caso, en el caso más extendido, no
llegaría a 20 km la fuerza francesa. En
el caso más pequeño, en el caso de que
son dos y un atrás, serían 12 km.
Rubén, el frente del Niper son 100
km.
Dime tú qué vas a hacer ahí.
[carraspeo]
Me vuelve alos. ¿Qué demonios van a
hacer ahí? 20,000 tíos en 1200 km de
territ de de de de frente,
¿entiendes? Se supone se supone que
serían 20,000 efectivos eh franceses y
puede que le siguieran después a otros
tantos alemanes, polacos, lituanos,
etcétera, etcétera.
¿Cuánto y cuánto suma? ¿Cuánto suma?
Digo, porque es que date cuenta, ah,
vamos a 15,000 km siendo hacen falta 100
divisiones. ¿De dónde van a sacar 100
divisiones? Vamos a, perdóname, pero la
orgullosa Inglaterra,
madre de todos los imperios, etcétera,
etcétera, ¿sabes cuántos carros de
combate tiene? 40. Tiene 40 carros de
combate. Entonces, sí, sí, 40. de los
cuales yo apostaría, sin estar allí, sin
haber sido inspector ni muchísimo menos,
que de sus 40 hay fácilmente 15 que
están en el segundo escalón
arreglándose. Seguro no están en
disposición de de meter de poner ahora
en en línea de combate a los 40 que
tienen por definición porque siempre hay
siempre hay los hay que no están
operativos, ¿no?
Hemos perdido, han perdido, vamos
perdido la guerra. Ucrania ha perdido la
guerra y entonces nosotros con ella y va
a ser una bofetada importante.
Se están viendo las consecuencias de
haberse metido en esa locura. Es una
cosa con todas sus partes. No se puede
romper un frente si no tiene esa
aviación. También lo dice el Estado
mayor. ¿Cómo va Ucrania a romper un
frente si no tiene aviones?
Claro, pero jueg juegan a que la guerra
está siendo de desgaste porque Rusia no
se ha no se ha movilizado totalmente,
está yendo cada tanto pues mandan
10,000, 50.000 1000 tropas, etcétera,
etcétera, y están jugando a una guerra
de trincheras que, obviamente, por
desgaste va a terminar ganando Rusia,
pero puede que alguna mente maravillosa
se le haya ocurrido que si los europeos
mandamos más tropas, obliguemos a los
rusos a la movilización y por lo tanto
ya se termine de desgastar la economía
rusa, que es la genialidad. [risas]
No me hagas reír. Quiero decir, no me
hagas toser. [risas]
Obviamente
no me hagas toser. No me hagas toser. Ha
subido el precio del petróleo.
A con motivo de estas genialidades, sube
el precio del petróleo. Sube el precio
de gas.
¿Qué es lo peor?
¿Qué es lo peor que le puede pasar al
presidente de los Estados Unidos en año
electoral? Que le suba la gasolina.
Este argumento embajador es el que se
esgrimía por parte de los defensores de
la OTAN, que dicen que nuestra
implicación tiene que ser para llevar
realmente a Rusia a una situación de
declaración de guerra que la haga irse
por, o sea, ese es el argumento
cazquiano que defiende esta gente.
Bueno, te diré que un señor que se ha
pedida, bueno, que firma como Gracián,
ha escrito el otro día en el
digital.com,
no sé, lo tengo que mirar. Bueno,
Gracian.
dice que en una comida que estuvo que
era pública, ¿no? Se ilustró allí
hablando nuestro colega y amigo don
Javier Solana y dijo que si se imponían
sanciones no se iban a hacer más daño a
los europeos que a los rusos.
Obviamente, obviamente. Pero esto lo
venimos diciendo desde el principio de
la contienda
y ya esto hace años. Cuéntame, ¿no? Por
otra parte, otra genialidad que ha dicho
en Macron también dijo, "Son una nación
que se defiende y él supongo que
imaginaba el arco de triunfo, ¿no? La
libertad guiando al pueblo y tal y se
les ve allí medio medio desnuda una
señora y todos detrás, viejos y niños.
Perdón. Lo que yo veo es que los están
llevando a rastras,
eh, a arrastras a los al frente de
combate. ¿Qué nación es esa? Vamos a
ver. Cuando los franceses llenos de
ardor patriótico, eso sí que lo tenían,
iban cantando fan de la patrilla. ¿Tú te
crees que les arrastraba por los pies?
No,
es que es que es un despropósito todo,
todo es que es una locura. Por eso me
río, me río porque claro, no sé. ¿Sabe
usted embajador que Macron no se puede
volver a presentar a las presidenciales,
con lo cual puede que esté haciendo
méritos de cara a la salida de
Stoltenberg, que podría ser? Porque el
Macron ya,
¿no? No, a Stoltenberg han decidido que
va a ser una Estonia, sí, una de esas
que por ahí sí hiper super nazi, de las
que tienen en reservas y no sé, una de
esas, no, no, ya está decidido Macron no
es no. Vamos por partes, embajador, si
quiere, porque el auge de todas las
noticias, o sea, es verdad que la semana
pasada empezaba el señor Macron a hacer
estas declaraciones.
coment lo comentábamos de hecho en el
último directo porque coincidía justo
que lo has acabado de hacer, pero vamos
al punto nuclear que ha dado pie a esta
escalada que es el atentado que ocurrió
el pasado sábado en Moscú,
desgraciadamente en esa sala de
concierto con casi ya 200 muertos
contabilizados.
Eh, vamos a ver primeramente una serie
de datos que el otro día poníamos con el
coronel. No vamos a detenernos mucho en
esto porque ya lo comentamos con el
coronel, pero quiero conocer también su
punto de vista. En primer término,
tenemos como elemento muy llamativo y
que parece mentira el aviso de la
embajada norteamericana que se produzco
el día 8, se produjo el día 8 de marzo,
15 días antes, avisando de que se
podrían producir o mejor dicho de que
había información, tenían información
según la cual sus informes monitoreaban
monitoreaban que extremistas tenían
planes de inminentemente ente atacar
grandes reuniones en Moscú para incluir
conciertos y que se advertían a los
ciudadanos estadounidenses que habían a
evitar grandes reuniones. Es decir,
sabían, estaban monitoreando, no han
dicho a quién estaban monitoreando, han
dicho los extremistas, pero no han dicho
si eran extremistas rusos, ucranianos,
eh jihadistas, no lo han dicho. Pero lo
que hay constancia es que Estados Unidos
tenía conocimiento de estos de estas
iniciativas antes de que se produjeran.
De hecho, este aviso llevó a la
detención de dos células que se
produjeron dos días después que tenían
previsto atentar antes de las elecciones
presidenciales rusas, como veíamos el
otro día. Finalmente, el atentado se
hizo posteriormente, pero embajador,
¿cómo puede ser que los servicios
consulares usted ha sido embajador? que
la embajada de Estados Unidos avise de
que está monitoreando informes de un
posible e inminente ataque en Moscú, en
salas de conciertos, y no diga quién y
no diga quién está monitoreando, no diga
de qué se trata.
Bueno, [carraspeo] esto es una vieja
historia. Quiero decir, yo estuve en
Moscú hace ya muchos años y no podía
viajar el metro porque la idea era que
un ataque era siempre posible un ataque
terrorista. Por otra parte,
una un warning, una una bandera de
precaución, una bandera roja, con tanto
tiempo no funciona. O sea, decir que el
día 3 que estamos a punto de tener un
ataque y el día 20 todavía no se ha
producido, eso es una broma. Tiene que
ser ataque inminente y tr días más tarde
se produce.
Adicional, hoy la embajada de Estados
Unidos en París, pero el aviso se
perdón, el aviso se produce el día 8 y
dos días después se detiene a unas a
unas células que pretendían atentar y
después otra célula que no se detiene es
la que se supone que ha cometido ese
atentado porque eran mercenarios.
Bien, hoy o ayer la embajada de Estados
Unidos en París ha advertido a todos los
americanos que tengan mucho cuidado
porque consideran que puede haber un
inminente atentado contra los intereses
americanos en cualquier momento que
eviten las aglomeraciones y tal,
etcétera. O sea, que es relativamente
rutinario, no no hay ningún no es para
tanto, es lo normal, ¿no? Sí, pero pero
embajador decir inminente ataque en
Moscú en salas de conciertos, vamos a
ver, es que es es que no es cualquier
cosa decir, no puede haber como en
España, no aumentamos la alerta
terrorista, no es que están dando datos
concretos de lo que después aconteció.
Bueno, puede ser con todo lo [carraspeo]
que sean aglomeraciones, puede ser
también un recital poético, porque ahí
todo va a un señor a recitar poemas pero
40000 tíos pero no dicen festividades o
durante las elecciones, no dicen
conciertos, o sea, de hecho es lo único
que ponen. Incluy incluyes conciertos,
pero es lo es lo único que referencian
en esta de comunicado. Es llamativo
cuanto menos, ¿no?
O sea, tú qué crees que los americanos,
dímelo claramente, ¿crees que los
americanos están detrás del ataque
terrorista? Yo creo que Estados Unidos,
no, no. Yo creo que Estados Unidos
estaba preparando estaba preparando el
terreno para
[carraspeo] lo que posteriormente serían
unas declaraciones por parte de los
rusos rebeldes contra Putin luchando en
Ucrania, que el día antes del atentado
hacen una un comunicado en Kiev diciendo
que para derrocar a Putin solamente hay
una vía que es la vía armada y la vía
del terror. Esto pasó el día de antes,
el día de antes del atentado. Lo que
sucede es que cuando empiezan a ver,
porque cuando se produce el atentado,
muchos medios ucranianos empiezan a
decir que esto es una lucha para
derrocar a Putin, etcétera, etcétera. Y
cuando ven que Europa empieza a
condenarlo, empieza a condenarlo en
bloque, empiezan a retirar todos esos
señales de apoyo y poco después sale
Estados Unidos diciendo, "Lo que es
seguro, lo que es seguro es que no ha
sido Ucrania." y ya sale después el ISIS
con las vinculaciones que tiene con la
administración Obama, etcétera,
etcétera. Esa es mi esa es mi tesis, eh,
también reforzada por el hecho de que
los que han detenido eran mercenarios.
Eh, los las células jihadistas no
trabajan a través de mercenarios,
trabajan
fundamentalmente como grupos estancos,
en fin, todo lo que vimos el otro día.
Pero bueno, esta es mi es mi criterio.
Yo le hago preguntas en relación a lo
que a mí me parece información relevante
porque quiero conocer su opinión.
Verás esto, Rubén, yo [carraspeo]
como te he dicho muchas veces no hago
predicciones y tampoco hago muchos
comentarios. Lo que hago es dar Lo que
doy no son opiniones, suele ser
bibliografía. Como aquí no tengo una
idea muy clara de lo que ha pasado, no
digo nada. Esto tiene el siguiente, yo
la siguiente lectura.
Tayikistán es
puesto que es de lengua farsi como
persa, vamos, persa, pero no es chi, es
suni. Esto quiere decir que están
bastante aislados en general de todo lo
que es la lógica étnica de Europa, Asia
central, que son todos trucos. Bien,
[carraspeo] no verás por los apellidos
de los turcos, ¿no? Musulmanov, Jarabov,
todos terminan en off. Todos son turcos.
Los talicos no. Y muchos de ellos están
en Moscú. usó una excelente mano de obra
para hacer una cosa de estas. Les das
5000 es un esto un barbero en paro,
pobre hombre y le compran para que haga
eso. [carraspeo] Entonces
como Rusia está muy preocupada
por el tema de la guerra y todos sus
servicios, los que están están ahí
evitando, tratando de evitar que los
ucranianos les maten, como mataron a la
señora Duguina, a la hija de Dugin, pues
han bajado un poco la guardia. Y
entonces estos chos se les han colado
por ahí y les han matado 130 personas.
Una barbaridad. Y les han pillado cuando
estaban a punto de llegar a la Francia,
de Ucrania. Cosara normal. ¿Por dónde se
van a escapar? Finlandia, que es por
donde se van los los espías de verdad.
Finlandia está a 12 km. Eso ya supone
una extracción y un plan y tal. Y estos
son unos matados, unos pobres de unos
de, en fin, los pobres de la tierra que
no saben qué hacer. por lo que se ha
comunicado, había un albañil, un
carnicero, o sea, que eran que eran
gente que, en fin, que es que cuesta
mucho, que aparte, repito, de el ISIS no
es eh, en fin, el ISIS tiene unas
connotaciones en su creación y
constitución, el otro día lo contaba muy
bien el coronel, muy vinculadas a los
servicios de inteligencia
norteamericanos. quien sí ha acusado ya
directamente a Estados Unidos y a Reino
Unido, así como Ucrania, ha sido ha sido
Rusia a través de la BR y a través del
propio Putin, que dice que los
ejecutores han sido el ISIS, pero que
los perpetradores [carraspeo]
han sido Estados Unidos y Reino Unido,
el MI6.
Bueno, vamos a ver. Es el ISIS de
Jorasán, que no es lo mismo que el ISIS.
El Isis de Jorasán está actuando fuera
porque los talibanes hacen la guerra a
muerte y han tenido que irse de allí,
¿eh? O sea, que no creas tú, hay
diversos grupos y los Estados Unidos
dicen que ha sido el ISIS de Joras. Pum.
Con lo cual ya esto hay que moderlo
entre paréntesis. Mataron a gente,
hicieron un atentado hace poco en Irán
para matar chiitas. fue en una ciudad de
iraní que no recuerdo cuál y han hecho
algún atentado así [carraspeo]
contra chinos en Pakistán, o sea, que
están activos fuera y entonces ahora se
han metido con Rusia y yo creo, claro,
lo que pasa es que es muy goloso porque
efectivamente
darle a Rusia en un momento en el que
está luchando en su frontera oeste
contra Ucrania es el momento perfecto
para darle a está vulnerable. Es
evidentemente tú piensas entonces que
han sido los americanos o los cómo se
llama, los ucranianos que han montado,
esto, pero no seguro, no lo podemos,
no, no, yo no lo puedo asegurar. Yo yo
no lo puedo asegurar básicamente, pero
lo que me conociendo el proceder de las
administraciones de esta gente y lo que
hizo en su día Hillary Clinton y lo que
hizo la administración Obama y tal,
aparte de parecerme un modo superandi
totalmente vinculado a servicios de
inteligencia, no puedo decir cuáles
porque son, como he dicho, al final eran
personas que no eran profesionales. En
los vídeos se les ve que no llevan ni
siquiera, lo comentaba con el coronel,
¿no? Una disposición como un comando.
Los mercenarios militares son gente
preparada que hace las cosas bien.
Estos, ¿qué van a ser estos? Un gruppo,
esto no estos estos estos son matar,
hombre, por Dios. Cuando cuando la
guerra del Donbas, o sea, arqueológico,
¿no? En 2014 empieza todo esto,
había ya gente que sacaba vídeos desde
las ventanas y veías a los del MS del M6
o los SAS de una manera de avanzar y de
funcionar, que eso sí que son
profesionales porque es que no tiene
arreglos, se les ve cómo van, no se
protege uno dan saltas tal cual, se
juntan, saltan, etcétera, y llevan armas
y puestas como tienen que ir, llevan
protección de que hablar,
son profesionales. Aparte poco después
salió poco después salió Zelenski
haciendo unas declaraciones al día
siguiente diciendo que lo que había
pasado era culpa de Putin, que estaba
más preocupado de culpar a Ucrania que
de proteger a los propios ciudadanos eh
rusos. Y dijo, además, literalmente que
es una lástima que los rusos estén
combatiendo contra los ucranianos porque
si estuvieran en Rusia hubieran podido
impedir la la masacre. Mi yo
sí, ya claro,
si usted me lo pregunta, mi tesis es que
lo que se busque es antes de las
elecciones y de una posible llegada de
Trump, eh, meter a la OTAN en un lío
morro provocando la declaración de
guerra de Rusia. Eso es lo que creo que
se que se busca. Además, es una cosa que
se dijo por parte del presidente de la
Dumaco después del ataque. Dijo, "Rusia
está en estado de guerra." Yo creo que
se patinó un poco, ¿no? No calibró bien.
Lo dijo, lo dijo Pescov, que es el
portavoz del Kremlin. [carraspeo]
Estamos en guerra y lo recuerdo el
final. Dospor Niepanial, por si acaso no
lo he entendido, o sea, que lo está
claro, pero esto lo dicen ellos. Estados
Unidos no lo ha dicho. Lo que sí te
puedo decir como dato para que veas lo
cómo les odian, cómo cómo los americanos
han escogido al instrumento de odio. Un
grave error porque la estrategia no se
puede basar en el odio.
Los ciudadanos estonios que se han
presentado entre la embajada de Rusia
con un clavel ahí en la mano para
dejarlo para mostrar su su pena por los
133 muertos. No sé cuántos son, pero
creo que son como 133.
Se los ha llevado la policía.
Es la derecha. La división estoniana de
las SS en la Segunda Guerra Mundial es
la división más condecorada de todas las
las divisiones de las SS de toda la
guerra, porque ya sabes que los
extranjeros no iban con la Dermach, los
extranjeros iban con las SS. La unidad
más decorada, más condecorada, los
Estonios.
Claro, quieren eso, quieren que les
odien, va a por ellos. Y claro, no
funciona. El odio no te hace romper un
frente. Para romper un frente necesitas
gente, necesitas gente preparada,
necesitas aviación, etcétera. Y estos
pues no lo son, no no tienen fuerza para
eso.
Vamos [carraspeo] a a la parte, me
parece más escandalosa. O sea, creo que
nunca habíamos visto un algo tan grave
desde el punto de vista de la de la este
sí es directamente. Vamos, aquí lo que
quiero escucharle con mucho interés. Las
declaraciones de hoy de Borrel,
embajador, ¿las ha visto usted?
No, pero será lo de siempre. No podemos
perder. Esto sería una cosa terrible.
Esto es un una cosa catastrófica. Lo ha
dicho Macron, lo dicen todos. Van
perdiendo. Están acojonados. Perdón.
Vamos a escuchar estos
Vamos a escuchar estos 20 segundos si le
parece de la entrevista que ha dado hoy
Borrel en la CNN, porque lo que dice no
tiene desperdicio.
A ver, eh,
ahí.
Hay que ver Telegram cómo funciona.
Madre mía.
A ver, ahí está. Los intereses de
Estados Unidos y Europa resultarán muy
dañados. Permitirnos que Rusia gane esta
guerra. De lo contrario, los intereses
desde Estados Unidos y Europa resultarán
muy dañados.
No es solo una cuestión de generosidad.
No se trata de apoyar a Ucrania porque
amamos al pueblo ucraniano. Es por
nuestro propio interés. También es de
interés para los Estados Unidos como
actor global, alguien que debe ser
percibido como un socio confiable, un
proveedor de seguridad para los aliados.
Permitir,
ojo, ojo, ojo con las declaraciones de
Joseph Borrel. No podemos permitirnos
que Rusia gane esta guerra porque sería
algo muy grave para los intereses de de
la Unión Europea y de Estados Unidos.
Dicen, dice además ya literalmente que
las implicaciones militares que tiene
que tener la Unión Europea con Ucrania
ya no son por una cuestión de
solidaridad, es una cuestión de interés,
es decir, de defender sus intereses para
decir acto seguido que Estados Unidos
debe, repito, debe ser percibido como el
socio estratégico preponderante y
fiable. embajador, ya no se esconden.
No, no, pero si es que esto lo sabemos
todos y el pueblo soberano también.
Vamos a ver, tal y como está la
cuestión, va de la siguiente manera.
La guerra
[carraspeo]
de Rusia a Ucrania ha sido un gravísimo
error y se demuestra porque la vamos a
vamos a empezar por cuál es la función
que cumple el paradigma de seguridad de
los Estados Unidos de América, o sea, la
presencia de Estados Unidos en Europa.
La presencia de Estados Unidos en
Europa, la NATO de manera coloquial se
ha definido siempre así. tener a los
alemanes abajo, a los americanos dentro
y a los rusos fuera. ¿Qué ha pasado?
Bueno, tan tan fuera que están los rusos
van creciendo al 5%
al 5% anual y se han echado en brazos de
China y China en brazos de Rusia. Lo que
dijo Kissinger que sería letal para los
intereses de Occidente. Eso es la
primera parte.
Perdón, embajador, un segundito, un
segundito, perdón. Vamos a ver. Lo que
acaban de escuchar ustedes es una
traducción de Burrel a través de IA. Yo
lo he escuchado originalmente, no son,
no es un fake. Esto es real. Borrel ha
hecho hoy estas declaraciones y
búsquenlo si quieren.
Pero si es lo que ha dicho todo el
mundo. Pero si todo el mundo lo dice.
Pero, ¿por qué crees que quiere mandar
20,000 tíos al al Niper? Porque no puede
perder. ¿Qué acaba de decir el
secretario de la NATO? No podemos
perder. ¿Qué acaba de decir un general
que hay por ahí americano? No puede
perder. Esto es lo mismo. Está
perdiendo. Es el problema. Y ahora
llegamos al núcleo de la cuestión. Los
americanos nos meten tener a los Estados
Unidos dentro. Su idea de la seguridad
es una idea bélica y no es una idea y no
es una estrategia inclusiva de Rusia. Es
lo que quería Alemania. Alemania cuando
se el año 1990 cae todo, publica un mapa
y dice, "Queremos una seguridad
comprensiva eh de todos y basada en los
politic." Dice, dice Estados Unidos, ni
hablar. Bueno, Estados Unidos con esa
filosofía lo dice que eran en el 97.
Rusia terminará por hacer algo malo y
llevará la política exterior a aguas que
que a nosotros no serán que no serán de
nuestro gusto. Ha pasado. Y ahora
llegamos al núcleo de la cuestión.
Alemania.
Las sanciones hacen que Alemania no
pueda comprar ni minigas ni petróleo y
ese mismo año cae en recesión.
La clase política alemana no solo es que
colabore, es que colabora con entusiasmo
porque le ofrece a Rusia el proceso de
Minsk, que en realidad es una manera de
darle tiempo a Ucrania a que se arme. O
sea, van contra el principio pacífico
que llevó a la Constitución de la Unión
Europea y frontalmente se ciscan en el
artículo 2.2 de la Carta de las Naciones
Unidas, cumplimiento de buena fe de las
obligaciones internacionales. El pueblo
soberano, aunque sea alemán, no es tonto
y lo ve. ¿Cuáles son los dos factores de
lo que están viendo los alemanes? Están
viendo que su clase política colabora
con su ruina de manera entusiasta para
empezar. Y segundo, está padeciendo una
a base de inflación y a base de carestía
una verdadera miserabilización del país.
¿Cuáles son los dos factores que
trajeron la República de Baimar, que
trajeron a Hitler y que acabaron con la
República de Baimar? La deslegitimación
de la clase política, la inflación y la
ruina de Alemania. Uno, los neonazis
alemanes son ya el segundo partido de
Alemania y sigue subiendo. Y la peor
noticia, incluso simbólica, es que en
Austria, la patria de Hitler, este
verano los neonazis ganan las
elecciones.
Toma ya. Esto es lo que va a suceder si
seguimos ayudando a Ucrania, mandando
doble cosas para que aguante. Y no
aguanta porque al romper el frente de ya
no hay defensas. siguen avanzando,
siguen avanzando con mucha tranquilidad.
Vuelvo a repetir, no tienen más que
200,000 hombres allí. Estalin metió para
poder entrar en Ucrania 2 millones de
personas. Los rusos están metiendo 300 o
400 bombas al día, pero los israelíes
engaz.
Por Dios, todo esto de verdad que es una
cosa asombrosa, ¿no? Pero insisto, todas
estas declaraciones de que no podemos
perder y no podemos todo es que está
perdiendo, no saben, están desesperados,
no saben qué hacer, nadie sabe qué hacer
y cuanto más le den, peor para todos,
más van a subir los neonazis,
evidentemente
los otros no sistémicos son los del
dilink Sara Wagner y, ¿cómo se llama
este? Óscar, Óscar La Fontén. Oscar la
Fontén es una persona de una lucidez
excepcional, ha escrito un libro
americanos es tiempo de irse y ha dicho
que si en el gas y el petróleo ruso,
Alemania no puede no puede
mantener su nivel de vida. Así que vamos
a ver lo que pasa. Vamos que nosotros no
solo es que estar aquí los americanos
sea necesario, sino que es disfuncional.
Rubén, se tiene que acabar el
protectorado europeo. Esto es un
protectorado, pero es un protectorado me
ha llevado porque la crisis que tiene
interna los Estados Unidos no es para
ser descrita. O sea, es que de verdad yo
estoy suscrito a prensa americana. La
crisis es que no te la puedes de verdad
que es difícilmente imaginable, o sea,
no [carraspeo]
y están desesperados porque usted sabe
mejor que muy bien lo hemos comentado
muchas veces que no saben hacer otra
cosa que es lo que están haciendo. no
saben hacer otra cosa. Y la alternativa
de Trump, que es la doctrina Monroe de
América para los americanos, ser
competitivos,
reducir la defensa, pues tampoco la
pueden hacer sin desmantelar todo el
establishmento, el tejido
armamentístico,
el Pentágono. ¿Cómo se van a meter a
reformar eso sin una crisis y una
ruptura de lo que son
institucionalmente?
A lo mejor es que la manera de romper
eso es que venga Trump, se cargue todo y
vamos a ver qué pasa. Estos
tienen un dilema. Un dilema.
Si luchan fuera pierden. Y si y no se si
retranquean dentro, no se pueden
retranquear dentro porque como son el
40% del mundo, teniendo ese porcentaje
del PIB mundial no se pueden retranque
ni de una manera ni de otra. ¿Cuál es la
base de todo? Es una doctrina que no se
menciona mucho, pero que se llama tiene
nombre. Se llama el la bueno, la
doctrina de ¿cómo se llama esto? del el
excepcionalismo, la de que son lo lo son
distintos, son diferentes, eh el destino
manifiesto
mientras ellos crean que son distintos y
que su misión es ir por el mundo y
repartiendo hay democracia y tal, esto
te arregló. Se deben de creer que Claro,
así es la no puede ser. O sea, esto es
una cosa que lleva de va a la guerra y a
la guerra. Hay un hay un magnífico
escritor muy minusvalorado porque parece
que era idiota porque escribía cosas de
humor. Se llamaba Mark Tin y Mark Twin
que es el de Helberry Fin y todo eso,
dijo algo inteligentísimo.
No se puede ser una democracia dentro y
un imperio fuera.
Tal cual.
Porque a partir del momento en el que tú
te planteas ir por el mundo haciendo el
destino manifiesto, da igual que sea
destino manifiesto o Levens Rilariana.
Tú no tienes, tú no pintas nada en
América, en América Central o en Europa
central haciendo la guerra y tratando de
llevar la democracia porque lo que
llevas es el desastre. Y ahora te doy
bibliografía. Greg Gandén,
el fin del mito, diendez. Cada vez que
hacemos una guerra nos quieres apuntar
cada vez que hacemos que yo siempre tomo
nota de lo que usted de los de los
autores que usted va dando. Pues toma
nota. Greg grandin nombre francés grand.
Siempre hemos hecho una guerra nos ha
servido para unirnos hasta Vietnam. A
partir de Vietnam cada vez que hacemos
una guerra nos separamos, nos
destruimos. Ni caso. Bueno, no hacen
caso a nadie. O sea, vamos a ver cómo
termina esto, porque no sabemos cómo va
a terminar. No sabemos. Me me dicen,
perdón, somos casi 8000 personas y me
dicen que está pasando lo mismo que el
otro día, que está empezando a a dar
error la plataforma de YouTube a la hora
de compartir el directo. Bueno, suele
suceder siempre que damos este tipo de
información, así que les pido
encarecidamente que hagan hoy hoy hagan
un esfuerzo improbo, eh, no para que me
vean a mí, al final, pues esto
simplemente es un humilde medio, pero
por lo menos para que escuchen a
personas breadas durante años en las
relaciones diplomáticas como el
embajador, pues dar puntos de vista
claves que desgraciadamente no están en
los medios de comunicación sobre
momentos capitales y trascendentales
como los que estamos viviendo. Por
cierto, para combatir, porque en fin,
aquí a los que presentamos una postura
de defensa de los intereses en España,
nos paga Rusia, nos paga el otro, nos
paga aquel. Luego Estados Unidos puede
ofrecer a través de su embajada
directamente $5,000
de subvención a quien hace propaganda de
la OTAN cuando no directamente algunos
youtubers y divulgadores y periodistas
que cobran directamente cobran
directamente del Ministerio de Defensa y
lo tienen como patrocinador oficial del
canal, ¿vale?
Y y vienen aquí a desinformar y a decir
que es fake y tal. Vamos a escuchar a
Borrel, ahora sí en original para
aquellos que dominan el inglés, que
seguro que que esta gente ya que cobran
muchos de los ingleses, pues seguro que
también entenderán el inglés. Vamos a
escucharlos 20 segunditos. can not
afford Russia win this war otherwise the
US and European interest will be very
damaged. It's not a matter of generosity
alone. It's not a matter of supporting
Ukraine because we love Ukrainian people
it is in our own interest and is also in
the interest of the US as a global
player.
lo quiere más claro. No se trata de una
cuestión de love a los ucranianos, lo ha
dicho literalmente, es una cuestión de
defender ya nuestros intereses. Repito,
esto de lo que voy a hacer un vídeo
mañana por entero y por extenso, pero
creo que quiero que lo desmenucemos hoy,
es que es un cambio de paradigma muy
importante, porque incluso cuando Macron
dijo el otro día de mandar tropas,
hablaba de defender a Ucrania, de ser
solidarios con Ucrania, de que Ucrania
era una democracia, de que defendía la
libertad, ya no están en ese discurso.
El discurso ahora de uno de los máximos
representantes de la Unión Europea es
que la guerra de Ucrania es una guerra
en la que nosotros tenemos que defender
ya nuestros intereses. Obviamente
defender los intereses de los políticos
corruptos de Bruselas y de Estados
Unidos, que es quien realmente está
barajando la partida. Entonces,
embajador, yo no sé realmente si este
cambio de discurso desde los las élites
y los Me niego a llamar a esta gente
líder porque no son líderes de nada,
¿eh?
realmente tiene las implicaciones que
parece, porque parece realmente que se
está empezando ya a cocer en Europa y a
vender, que si hace falta ir allí a
mandar a nuestros soldados a morir, hay
que ir porque es una cuestión ya de
nuestro interés estratégico.
Claro, ese es nuestro interés
estratégico porque rota uria en dos
partes y establecido que es una una cosa
agónica entre las dos partes, el
elemento clave de la seguridad europea
son los Estados Unidos.
Y si Estados Unidos tiene que ser
percibido como un socio, lo dicho, un
socio estratégico fiable, que no lo es.
Claro, porque ya ves que media es
increíble, medio país, medio Estados
Unidos político dice que Ucrania es un
descalzaperros y el otro medio dice que
no, que son gente fiable y que son de
los nuestros. Entonces, hay una cosa
evidente, no puede ser una cosa medio
verdad y medio mentira. es todo un es un
discurso político y si viene y además el
presidente de la República de los
Estados Unidos de América ha definido a
la OTAN como obsoleta y ha dicho que el
artículo 5 no se aplica con carácter
automático, no es determinista, ya
veremos. Por otra parte, para aquellos
de tus de tus de nuestros seguidores,
oyentes que no saben lo que es la NATO,
la NATO es una institución multilateral
que funciona por consenso. O sea, que
eso de que de repente la OTAN vaya a
entrar en en
Ucrania, yo lo veo en globo, no lo creo.
Todos han dicho, además, que no van a
mandar a nadie. Pero claro, si tú eres
el jefe de la banda, como los oficiales
en combate, tienes que dar ejemplo,
tienes que decir que no puede ser, que
no pueden perder y tal, pero están
perdiendo. Y no solo eso, sino que los
generales, los generales de verdad, el
general alemán, por ejemplo, Cuan
en la conferencia
de seguridad de de Munich lo dijo, no va
a ganar, no puede ganar y no ninguna no
tiene ninguna posibilidad de cambiar el
curso de la guerra. Lo sabemos todos.
Pero el embajador, ¿cómo se va? Y y pero
cómo pretende esta gente, perdóneme, eh,
¿cómo pretende esta gente que los
pueblos, bueno, claro, aquí, pero que la
gente aquí acepte morir para defender
los la hegemonía norteamericana, que
está amenazando?
Eso es de eso es exactamente está
clavado. Bien, eso de eso se trata. Y
claro, como los partidos sistémicos
están detrás de eso con todo entusiasmo,
¿qué hace el pueblo soberano que no es
tonto? Pues votar los antisistema. Y yo
estoy seguro que aquí algunos progres
perdidos, desnortados, inmediatamente
habrán dicho, "Box, box, box es un juego
de niños. A mí lo que me preocupa son
los neonazis alemanes.
[ __ ] cuando se pierde la guerra civil
española, la pierde la democracia, la
libertad y el gobierno legítimo la
pierde. Siguen 40 años de fascismo,
sin duda. Pero claro, es que cuando cayó
la República de Baimar
se organiza la peor catástrofe de la
historia de la humanidad. Estamos
hablando de 20 millones de muertos
solamente en en Rusia, 10 en Alemania. y
10 y 10 en Polonia yugoslavia para
empezar a hablar. O sea, quiero decir,
mucho cuidado con el despertar al
monstruo.
Es obvio que si tú tienes la ruina
económica traída por tu propia clase
política, que entusiásticamente está a
favor de la hegemonía que a ti te
arruina, no te queda otra sino votar a
partidos que no son sistémicos. La
izquierda, que es la de la Fontén, tiene
solo el 3,5% de los votos. Pero caray,
es que los los neonazis van ya por la
segunda, van ya son segundo partido
político y en Austria ya ganan las
elecciones. Rubén, esto es gravísimo. No
sé que evidentemente tienes razón, pero
viendo lo que tú dices de los intereses
hace ya meses, cuando los republicanos
dijeron que ya esto se ha acabado, que
no damos un duro más, porque lo que
están diciendo es que no va a ganar y el
dinero está desapareciendo y es verdad y
además no está desapareciendo en
cualquier cosa. Es que los Ferraris en
Ucrania no puedan ir puesto de lujo,
[ __ ] Según me dicen a mí y aunque yo
no estoy hace tiempo, bueno, hace mucho
que no estoy, pero me dicen que los
restaurantes de lujo de Kif están hasta
la bandera, no hay no hay están ocupados
todos, o sea, tienes que estar en lista,
espera, ¿no? Bien, pues entre estos
argumentos contradictorios, Biden,
perdón, Biden, no, [carraspeo] Blinken,
Blinken, que es el ministro de asuntos
exteriores y Sullivan, que es el
encargado de seguridad, el director de
seguridad, van por estado, estado por
estado y dicen, "Pero si la guerra es un
gran negocio." Así
y Victoria nula. Y Victoria anulan
también.
Eso ya ni es negocio. Es negocio. Ya ni
siquiera es interés. Y dan datos. Aquí
viven de la industria de momento 23,000
23,000 personas o 23,000 familias. En
este otro 15,000.
Yo si fuese ucraniano y mi hijo, mi
hermano, quien sea hubiese caído en
combate,
es que van cientos de miles. Es que
están muriendo para no joderle la
campaña electoral a Biden. Por Dios, es
que porque Biden claro, de repente en el
mes de julio de agosto, buam, los rusos
llegan a los rusos corren a los
ucranianos y se llegan a esta
transnistria, bueno, a Biden yo creo que
lo fulmina. Es que se puede despedir.
F. Fíjese, embajador, en la línea de lo
que usted está diciendo, como el propio
presidente de Estados Unidos, Joe Biden,
para intentar convencer a la Cámara de
Representantes hace un año,
le llegó a decir al Congreso que la
guerra que se había desatado, esto fue
las declaraciones que vamos a ver fueron
2023, la invasión se produce en 2022.
dice al Congreso que la guerra que se ha
desatado ha sido maravillosa para las
empresas norteamericanas porque han han
ganado 200 billones de dólares. Vamos a
escucharlo, que es que no tiene ningún
desperdicio.
En medio de la de la energía global, la
crisis global de energía provocada por
la guerra de Ucrania.
I think it's outrageous
why they invested too little of that
profit increased domestic production
and when I talk to a couple they say
we're afraid you're going to shut down
all the oil all the oil refineries
anyway
aquí aquí se ríen de al final porque
claro dice no necesitamos necesitamos
petróleo para 10 años más. Se ríen de
decir, sí, 10 años, sí, claro, 10 años y
después otros 10. Pero bueno, en fin,
para que veamos que el propio presidente
de Estados Unidos va diciendo por ahí
que las circunstancias geopolíticas
están siendo maravillosamente
aprovechadas por las empresas
norteamericanas a nivel energético y a
nivel armamentístico. Entonces, de
verdad, embajador, yo de verdad no
entiendo este letargo europeo, o sea, lo
entiendo porque al final las las élites
europeas son las primeras que quieren
que no se acabe la fiesta y que no pare
la música.
Pero realmente embajador me sorprende
que con lo que a lo que nos están
abocando no empieza a despertar una
conciencia europea, decir, "No, no, no.
Vamos a ver, damas y caballeros y sobre
todo los países porque mira, Lituania,
Polonia, lo puedo entender, odio a
Ferrim, a Rusia, lo hemos tratado aquí 1
veces, pero ¿qué diablos pinta?" Que es
lo que vamos a hablar ahora mismo. ¿Qué
pintan tropas y qué pintan nuestros
soldados, damas y caballeros? ¿Qué
pintan nuestros soldados? Hace 5 días se
mandaban 700 militares para reforzar el
flanco de la OTAN en Eslovaquia. ¿Qué
pintan los 150 militares que han salido
hoy, que han salido hoy del del suelo
español ordenado por la ministra de
Defensa, Margarita Robles, para reforzar
y patrullar el Báltico y proteger las
fronteras de la de la OTAN en Lituania?
poner en una situación de máxima crisis
geopolítica y mundial a nuestros
soldados codo con codo con la línea más
candente del globo ahora mismo que es
Lituania con Rusia. Es que me parece una
irresponsabilidad. Es que de verdad se
me ll se vamos me llevan los demonios y
después Marruecos haciendo lo que le da
la gana en las aguas de Canarias o en
Ceuta y Melilla. En fin, no sé,
embajador cuál es su lectura de esto.
Bueno, [carraspeo] pues la misma que la
tuya es decir, pero metidos ya en este
indios, pues no queda más remedio. Yo no
sé, yo no lo hubiera hecho, pero quiero
decir, no es que [carraspeo]
tenemos un importante, aunque parezca
que no, activo de presencia histórica
con Rusia.
No solamente es que en el curso de la de
la lucha contra los franceses, tanto los
grandes enemigos victoriosos de Napoleón
fueron los dos límites, o sea, Rusia y
España, sino que es que fue la zarina
misma en la que ella con su manita bordó
las banderas de nuestros regimientos y
después de la guerra la la
no sé si fue la emperatriz viuda o fue
la hermana hay una no No lo he
estudiado, pero ahí hay una guardia
personal de ella, 2000 personas
españolas guardándole las espaldas. Y
algo que nos toca de cerca y que está
muy de moda, Odesa. ¿Quién conquistó
Odesa? Catalina la Grande. ¿Quién fue el
ejecutivo que lo llevó? El príncipe
Potiemkem. ¿Y cuál fue el general que
con su espada tomó la la ciudad? El
general Riva Español, que además fue el
primer gobernador de la ciudad.
que han hecho los ucranianos
han levantado el monumento a Lazarina y
y lleva también al general de la Riba.
No tenemos por qué participar en eso.
Bueno, mientras tanto, mientras Lazarina
muy preocupada le escribía cartas a
Alexander, hay una por Dios Alexander
porque le veía morirse, ¿no?
componía la la Catalina la Grande
componía cantatas que luego tocaba al
piano Martín y Sol, compositor de cámara
de esta señora al piano y ella cantaba
lo que ella había escrito
y pintamos ahí mandando soldados para
meternos con Rusia que además luego
cuando llega la hora de renovar ese
contrato, digamos afectivo y social que
tenemos con ellos, eh porque les debemos
también el intento de Grinca enseñarnos
lo que es la música. El Grinca adorado
España, vino aquí en los años 30. es el
primer músico serio, importante de
Francia, de esto de Rusia, ¿no? Y vino a
España, dice la leyenda en plan de coña
que en San Petersburgo murió enchufado
de una perfusión de manzanilla que le
llegaba por por
barco, ¿no? Glink es el de la J
aragonesa, el del pueblo se divierte, de
Madrid se divierte, es nuestro, no nos
quería mucho nosotros a él cuando llega
la guerra civil, muy poco sabido y muy
poco conocido. Me enteron hace mucho.
Hay 59 héroes de la Unión Soviética que
lo son por hazañas llevadas a cabo en
los frentes de combate españoles. Desde
aquí, muchas gracias a sus sucesores y
parientes que todavía estén vivos por
haber participado en la defensa del
gobierno legítimo de la República y
haber muchos de ellos dado su vida. Por
cierto, también en los bosques de
Bielorrusia tenemos compatriotas esto
enterrados, gente que luchó como
guerrilleros contra las fuerzas de
ocupación nazis. Ahí siguen, no sabemos
dónde,
pero quienes los enterraron me lo
contaron.
Los enterraban con las manos en el en el
hielo, en lo que podían, en aquella
en el en el suelo congelado para que no
se los comieran los lobos. Suena
terrible, pero esto me lo han contado.
En cuanto a la primera escuela bilingüa
española, dejando aparte la que hay allí
en Basay Kiscaya, que todavía sigue la
escuela española Miguel Hernández, creo
yo que la primera escuela bilingüa que
se crea española es la de Minsk, que la
la 54, que la fundó un capitán del
ejército republicano.
Y nosotros ahora mandamos mandamos a tod
mandamos a a estos soldaditos a que
hagan yo no sé qué, simplemente
empujados por Estados Unidos, a quien la
verdad, con perdón no le debemos mucho.
Desde luego me parece que no tanto como
Rusia, porque aquí se dejaron la vida
unos cuantos rusos y por supuesto
hicieron también películas Carmen,
Pudoki, vinieron aquí a hacer películas
de cuando la guerra civil y las
hicieron. Son clásicos del cine, ¿no?
A estos Estados Unidos la verdad no
no les debemos históricamente no les
debemos tanto. Bueno, ellos nos deben a
nosotros la parte de la independencia,
¿no? Porque junto con Francia
no totalmente totalmente. De hecho, yo
sí que les ayudamos, ¿no? O sea, yo
esto, pero claro, no hay que hacer
demagogia. Una vez que tú estás metido
en Occidente, te toca ir y vas, ¿qué la
vas a hacer?
Pero me gustaría
y se vote a un partido político que diga
que no. Se ha creado izquierda española.
Vamos a ver qué política exterior tiene.
Yo se lo he preguntado. Chicos, ¿qué
queréis hacer en plan de política
exterior? A ver qué cómo está eso.
A ver qué dice Izquierda española.
Hay un hay un dato importante, me
gustaría decir al respecto, porque
siempre se dice que los franceses fueron
tal, si no hubiera sido por el almirante
Mazarredo, que interceptó un convoy
británico en en el Atlántico.
No, no, no, no, perdona, no fue
Mazarredo, no, no. Mazarredo estaba
jubilado en ese tiempo. Estaba Solano,
fue Solano, perdona,
seguro.
Fue Solano. Apunta, apunta. Fue Solano.
Sí, sí.
No, no, no estoy apuntando.
Muy interesante. Sí, sí, apunta. Fue muy
interesante porque si habéis visto
Master and Commander, ¿no habéis visto
la película Master Comandante?
Sí, sí.
Lo que hace la película, el protagonista
de la película es [ __ ] a un chaval, un
joven guardia marina, le pone en un en
un esquife, le pone le pone en el
esquife un un farolillo y lo manda le
hace [carraspeo] caer
a estribor, ¿no? Sí, a favor. Vete para
allá, le dice que te lo vas a pasar
fenomenal. Nunca te lo has pasado igual
en la vida. Entonces, el barco que les
persigue el malo, el francés, ese malo
que les sigue, uh, se desvía. Esto es lo
que hizo Soleno.
La peor, el peor de la peor derrota
logística de la Armada
de la Armada.
Perdón, embajador, tengo yo razón. Fue
Luis de Córdoba y José de Mazarredo. La
acción de Córdoba. Mazarredo estaba
jubilado en aquella época.
Que no, que no, que que era comandante.
Que era comandante, hombre. Que que
no, pero sería sería el apellido de su
madre. Mazarredo
José Domingo de Mazarredo Salazar de
Montañones y Gotázar que fue
era segundo segundo apellido, ¿no?
partícipe en la captura del convoy
inglés en 1780, que de haber llegado a
Aguas norteamericanas hubiera hecho que
en la Guerra de Independencia, en vez de
ser de uno a un, la proporción hubiera
sido de 3 a un con alta probabilidad de
que por lo tanto no hubieran ganado los
rebeldes y y los
y los comandantes.
No te equivoques, Córdoba. Yo vivo que
yo vivo en la calle Mazar en Bilbao. Mi
casa está en Mazarredo. [ __ ]
pero pero
en la calle Mazarredo que tengo un
amigo, el segundo apellido de Zcayar,
embajado en en
China es Mazarredo. Hemos hablado de
eso, [ __ ] Maerroo estaba jubilado,
lo quitaron de ahí, que es la causa, una
de las causas de la desgracia de Trajgar
y de Cabo San Vicente.
Pero que no, que era que era comandante,
seguro. Lo digo que sí, embajador. Era
comandante en esa acción también.
Córdoba. Sí.
Córdoba. Primer apellido, don José de
Córdoba, pero es el que lo hizo,
¿no? Luis de Córdoba y José de
Mazarredo.
Pues que es su segundo apellido. Es como
yo soy Zorrillo Álvarez.
Bueno, en cualquier caso, eh, búsquenlo
porque es es una acción y una hazaña muy
interesante como toda la de los marinos
españoles que desde luego ha quedado
enterrada por la leyenda negra Anglo.
Esa es la peor derrota logística de la
Royal Navy. Aceptado por todos, no sé,
ciento y pico barcos, no sé cuántos
prisioneros, el tesoro de guerra. Bueno,
una catástrofe total. Y es muy divertido
porque la recoge Master and Commander,
la película, recoge esa añagaza de
guerra que hizo eh Córdoba.
Pues vamos a a por último, antes de
pasar a dos temas fundamentales que
quiero hablar también con usted, que son
las maniobras militares de Marruecos en
Canarias, que es algo que considero que
tiene bastantes implicaciones
diplomáticas, tal es así, que el
presidente de Canarias le ha dicho al
ministro de exteriores español, Álvarez,
oiga, esto qué qué demonios es Álvarez
como siempre pues mirando para otro lado
porque, bueno, estaba el otro día que le
caía la baba ante Hillary Clinton, que
ni siquiera era una persona con un cargo
institucional como para como para
esperar algo de esta alimaña que tenemos
en el Ministerio de de exteriores, pero
también quiero hablar desde luego, del
alto al fuego entre Palestina e Israel,
que en principio ya se ha aprobado, pero
que Israel ha dicho que se lo va a pasar
por el arco del triunfo. Pero antes de
eso, embajador, finalmente, para cerrar
este tema, ¿cree usted que finalmente
vamos a ver tropas de la OTAN en suelo
ucraniano combatiendo contra tropas
rusas?
No,
no lo creo porque para empezar no sé lo
que es la OTAN. Quiero decir, la OTAN
tendría que reunirse, tendría que haber
una una
Bueno, vale, perdón, de países de países
de la OTAN, de Francia, tropas de
Francia, tropas de de de
Pero Rubén, que ya están que ya han
muerto 180, no sé, a franceses, que la
el error, vamos a ver, la lista de los
muertos que ya ha puesto sobre la mesa
el Departamento de Defensa ruso ya ha
dado la fecha ya ha dado la ficha de
ciento y pico estos franceses es que han
caído. Sí, esto hay mucha gente de
muchos países. La brigada internacional
de esa de la
Sí, pero se supone que son voluntarios y
mercenarios. Otra cosa es mandar
directamente a las tropas regulares por
orden yo.
Pues puedes citarme. Zorrilla dice que
no.
Vale,
no van a mandar tropas regulares allí,
¿no? Ahora lo que sí las pueden poner es
en la frontera para que los ucranianos
en vez de preocuparse por la frontera
pues puedan luchar más. Cosas así.
Pero que, por ejemplo, no sé, Francia,
Alemania, tal, metan ahí 50.000, 80.000
personas dentro de de sobre el terreno.
Ucrania por luchar contra Rusia, ¿no?
Porque eso ya ha dicho Rusia que
llevaría un conflicto,
o sea, un conflicto global.
Veremos. A ver, no, no, no, no tratemos
de sacar las cosas de Quicio. Tú espera
porque todos los países europeos, todos,
toda la NATO ha dicho que no van a
mandar tropas sobre el terreno,
incluidos los Estados Unidos de América.
O sea, que no hay que darle cuartos al
pregonero, no va por ahí la cosa.
Tranquilidad.
Y entonces, y entonces iría quizá así
para en vez de mandar tropas forzar una
economía de guerra.
Eso sí, eso sí. Esto sin duda ninguna.
Ya estamos, es lo que quieren. Eso sí.
Eso sí, eso sí. Y que les compremos el
gas, que luego no se lo compramos
porque los americanos, como se estamos
siempre, el problema de todo es el
problema interno de los Estados Unidos
de América. Es decir, nos iban a vender
el gas licuado, pero ha habido una
disputa pero gravísima entre el
gobernador Grey Abot eh de
Texas, Texas, el gran exportador, el que
tiene el gras de cuado. Y Biden. Ha
habido una disputa sobre la sobre la
frontera. Biden dice que la frontera es
federal, como lo es. Y Texas, Gregot ha
contestado
creando, definiendo ahora mismo a Texas
en estado de invasión. Imagínate y
diciendo que en que en noviembre cuando
se vote por el presidente se va también
a votar si quieren volver a la
independencia originaria de Texas.
Entonces, Biden ha respondido
prohibiendo la exportación del gasado
tejano por preocupaciones
medioambiental,
otra que nos hemos quedado sin sin gas
ni de unos ni de otro. Entonces, claro,
esto es gravísimo
y es [carraspeo] la causa de todo. Todo
viene de una de una estrategia que está
dictada por un país que está en una
gravísima
gravísima crisis institucional, que yo
creo que cuando gane se gana Trump, que
va a camino de ganar, bueno, que veremos
cómo va el resultado de la guerra, pero
yo creo que si no ninguna va camino de
ganar, salvo que se ponga en marcha la
solución francotirador
o algo así.
Pues salvo eso ganará y entonces va a
ser una crisis institucional todavía más
grave. Ya es grave, pero contrá ya puede
alcanzar lo nunca visto, ¿no? Ya ha
dicho, bueno, ha dicho B que
van a anular las elecciones del 2020.
Perdóname, es un golpe estado. ¿Qué
puede pasar en Estados Unidos si se
declara como nula de pleno derecho la la
Victoria de Biden y el y toda la
elección del 2020? Yo no sé, no sé, pero
lo que no entiendo es los islam, los
atlantistas profesionales.
¿Tú te das cuenta, Rubén,
de lo que va a pasar
cuando pierda Ucrania y se venga bajo
todo el trampantojo?
Eh, cuando se vea que Estados Unidos es
un completo desastre, gana Trump y todo
eso, todos los que han defendido a a
Ucrania, todos los que han dicho por una
Ucrania libre hasta la última gota de
sangre, ¿qué va a pasar con ellos? Son
todos, el PP y el PSOE.
Tú me dirás, una locura. Esto puesto en
términos españoles el rey está desnudo.
Todos los cortesanos todos. Qué bonito
traje el del rey. Oh, qué bella, qué
bello, qué no sé puñetas que tiene, cómo
arrastra la cola y tal. Y de repente va
el rey delante de la corte y dice, "Pero
[ __ ] [ __ ] es que estoy
desnudo."
Y todo el pueblo soberano que está
contemplando esto, ¿qué va a pensar de
los nobles?
Pues de eso vamos camino.
Hay una cosa, embajador que también me
gustaría comentar que es el tema de,
bueno, lo han dicho por aquí, ¿no? De
Putin tortura, pero en Guantánamo dan
masajes. Eh, [risas]
hay una
No, no deberíamos reírnos de esto porque
al final pues en fin, es es trágico. Ya,
ahí,
pero hay una cosa que también tenéis que
tener en cuenta que yo estoy seguro de
ello. ¿Por qué creéis que los cuatro
presuntos terroristas han aparecido pues
al borde del desfallecimiento
en una foto? Los cuatro totalmente
inflados, ahora amoratados, de que les
han pegado una paliza. Vamos, a uno le
cortaron la oreja porque ese es el
mensaje que quiere lanzarle Putin a su
ciudadanía. Es decir, mirad lo que les
pasa a quien se atreve a atentar contra
la madre de patria. Es si es que eso es
una imagen, eso es propaganda, vamos. O
sea, no se crean que ha sido una cosa
que se les ha ido de madre y tal, sino
que es una cuestión deliberada, igual
que es deliberada el hecho de que les
hayan cogido vivos y una orden directa,
por supuesto. Pero bueno, pues nada,
embajador, esperemos que desde luego
tengan razón, aunque desde luego me
parece, a mí me parece, lo he explicado
esta mañana en Negocios TV, que
efectivamente a donde vamos en Europa es
a una economía de guerra y que vamos a
la larga a ser después de Ucrania los
principales damnificados y en y vamos a
vivir cosas terribles en Europa de, en
fin, de de vernos en situaciones que no
hubiéramos previsto hace 15 o 20 años de
recortes, de
Totalmente de acuerdo. Totalmente de
acuerdo. Los americanos están
desesperados,
desesperados por mantener como sea el
esquema de poder que crearon ellos en
1945.
Tiene que ser eso porque no son capaces
de cambiarlo por otro. Claro, el
problema es que el mundo hoy no tiene
nada que ver con el del 45. Ese
parainsesto, eso de que quieren poner
una cosa sobre otra que es completamente
distinta, está llevando al mundo a la
desgracia. Inflación [carraspeo] global,
carestía de alimentos.
una cosa importantísima como es la
cadena de valor, o sea, desde que tú
sacas un pedazo de tierra, un pedazo de
de roca de la tierra hasta que lo
conviertes en un chip, va país por país,
¿no? Bueno, entonces los americanos han
dicho que ese país por país tiene que
ser los países que sean amigos suyos,
los que ellos dicen por reglas, el mundo
de las reglas.
Entonces, lo y claro, Okafugi, que a
través es un hombre de negocios muy
importante japonés a través del
Financial Times ha dicho que eso es una
aberración.
Bueno, entonces estamos eso, pero a eso
le tienes que añadir también
[carraspeo]
toda la deriva de los gastos que estamos
gastando nosotros estos miles de
millones en armas que no sirven
absolutamente para nada.
Y entonces el mundo está entrando en una
crisis, digamos, estamos perdiendo todos
producto interior bruto y riqueza sin
que los Estados Unidos mejoren su
posición, que es un modelo
indescriptible. Todo esto viene como
consecuencia de que no quieren dejar de
tener el modelo que hicieron. Modelo que
en Naciones Unidas el año 45 había 50
miembros. América Latina estaba bajo
control. África no existía porque era
colonial. El sudeste asiático no existía
porque era colonial y no existía India y
por supuesto no existía China y además
Rusia era la Unión Soviética y era un
enemigo existencial. Ese es el
paradigma. Bueno, eso está obsoleto,
pero ellos quieren que se mantenga y
claro, el resultado es lo que se lo
están llevando al mundo a una situación
insostenible. Ya estamos en guerra aquí
y dentro de poco podemos estar en guerra
en todas partes. Ya ves lo que han
hecho, lo que hizo la Pelosi con
Taiwán, ¿no? O sea, a ver, convencer a
todo el mundo de que China es una
potencia agresiva, que es como decir, no
sé, es que China que no es así, o sea,
esto es una una falsedad, ¿no? Peor es
que no tiene otro medio de controlarlo.
China llega al 5G, que es el siguiente
paradigma del del internet. Nosotros no
podemos. ¿Qué hacemos? Mandamos un
Bueno, ellos, ¿qué hacen? mandan un
portaaviones y a medidas también que
tiene que ver un portaaviones con 5G,
¿no? Por ejemplo,
y
y esto va, como tú dices, va muy mal, va
a camino ir muy mal, muy mal. Y a
nosotros vamos a ver qué pasa con las
elecciones con los neonazis, lo de
Alemania. Estoy volviendo a leer el
libro canónico de la República de
Baimar, que es el hundimiento de la
República de Baimar de Brager. Es un
clásico del 55. Y cree usted, embajador,
que la situación en China y con Taiwán
también se va se puede llegar a
descontrolar
e
antes de las elecciones que de noviembre
con Donald Trump.
Por el momento no. Por el momento no.
Entonces creo porque además los
americanos tampoco tienen fuerza para
estar en dos fuentes. Segunda parte
espero que no, pero que desde luego la
idea es siempre la misma.
Vamos perdiendo esto institucionalmente
de cualquier manera [carraspeo]
mandamos a los marines pero que tiene
que ver una cosa con otra. Vamos a ver
África.
Hace 20 años ustedes tenían el triple de
comercio exterior con África de lo que
tenía China. Hoy se han invertido, se
han invertido las tornas y ahora resulta
que China tiene el triple de comercio
exteriorico en África que ustedes y el
doble en el sudeste asiático. ¿Y ustedes
creen que eso se va a arreglar mandando
allí, no sé, oficiales,
tropas? No, no. Peor aún, hemos enfadado
a Rusia y Rusia le está quitando a
Francia su espacio
mal. En fin, [carraspeo] todo esto, o
sea, no tiene arreglo y es lo han
perdido.
Yo de verdad es que estoy asombroso,
asombrado viendo lo que veo, porque veo
cómo es un error monstruoso que se está
cometiendo y que nadie dice nada. Lo que
dicen es esto Forrel y todos los demás
por una Ucrania nuestra hasta la última
gota de sangre ucraniana. Claro, es una
barbaridad porque son 20,000 muertos al
mes, Rubén. 20,000 muertos, chavales de
tu edad.
20.000 por Dios.
No, no, si además yo he estado aquí y le
es inmoral,
es inmoral y el otro diciendo que es un
negocio excelente.
Además, embajador, eh, mira, hay una
cosa que yo sí estoy empezando a
percibir.
Hace
dos años, cuando todo esto se desató y
se fue de madre, pues obviamente usted
también sabe que vivimos una campaña, en
fin, una propaganda otanista, bélica,
etcétera, etcétera, brutal.
La campaña sigue, la propaganda sigue
ahí. Éramos entonces cuatro lo que nos
atraímos a decir, "Oigan, eh, cuidado,
es decir, a tener un punto de vista
objetivo y sobre todo de defensa de los
intereses de España y y de la paz.
Y yo sí que es verdad que empiezo a
notar que cada vez más gente comienza a
entender por qué desde el primer momento
algunos, muy pocos, nos atrevimos a ir
en contra de toda la propaganda y todo
el marzmo mediático de, "Señores, que
nos están metiendo en una guerra
innecesaria, señores, que esto es por
una cuestión energética para defender la
hegemonía de Estados Unidos, que España
no." Y por suerte veo que nuestro
nuestro bueno, sacrificio, nuestra
posición, nuestro nuestro en fin, pues
la la situación complicada que hemos
tenido empieza a fructificar un poquito,
un poquito. No sé si usted lo percibe
también. Hombre, dime tú cómo es posible
que gente absolutamente cancelada como
yo, que no hay forma humana de que me
llamen a ningún sitio ni me hagan nada,
de pronto salimos de aquí 300,
[carraspeo] 400, 500,000 hits, hay una
auténtica hambre de escuchar algo que se
parezca remotamente a la verdad, porque
es que es una cosa, pones la BC, ¿no? Un
paradigma
impecable. El el currículum
de la BBC es impecable. La Segunda
Guerra Mundial se cubrió de gloria. No
decía nada, no dijo nunca nada raro.
Todo el mundo lo seguía, hasta los nazis
en Alemania la escuchaban.
8 de mayo, el año pasado,
se celebra el día de la victoria y no
menciona la Unión Soviética. 20 millones
de muertos que además al presidente
Truman le parecían pocos. Está está
documentado. ¿Cómo es posible que
mientan de una manera tan desenfrenada?
¿Cómo [carraspeo] crees tú que los
chavales jóvenes pueden aguantar ese
discurso? Claro que vienen aquí.
Entonces, porque los periódicos soporte
de papel están desapareciendo, no solo
en España, sino en todas partes. Lo
digital les come. [carraspeo] Es lo que
hay. Y entonces, claro, los chavales
jóvenes, la otra generación entra aquí y
dice, "Bueno, aquí hay alguien que dice
algo que más o menos responde a lo que
nosotros creemos que es cierto." Esto,
¿quién se va a creer que no se puede que
no es que la la Unión Soviética no
participó en la Segunda Guerra Mundial?
Es que ya es bueno abrumador.
[carraspeo]
Sí, vamos también eh
vamos a ver
porque me parece trágico, desde luego lo
que estamos comentando y sobre todo,
bueno, hay aquí 10,000 personas, que es
mucho, pero es insuficiente en
comparación a todos los días, todos los
medios de comunicación, dando la misma
matraca, la el mismo discurso que además
no se sostiene, porque recuerden ustedes
que hace 2 años Rusia iba a colapsar, eh
la Unión Europea iba, vamos, iba iba a
ser el fin de Putin, iba a tener que
dimitir, en fin, iba Ucrania con nuestra
ayuda iba a arrasar. Bueno, Europa está
hecha unos zorros, cada vez está peor.
Rusia ha aumentado, eh, en fin, de hecho
ha llegado un acuerdo comercial con
China que ha entrado en la ruta de la
seda y China le va a construir
oleoductos, carreteras, autopistas,
ferro ferrocarriles, se van a llevar
todo el gas y todo el petróleo nos van a
vender más caro y vas va a salir
reforzada a Rusia. O sea, es que es que
es demencial. Algo que además ya
advirtió Kissinger, que también supongo
que será pro ruso, habrá cobrado de
Rusia, etcétera, etcétera, ¿no? Antes de
morir le habrán enterrado algún al lado
del mausoleo de Lenin, seguramente.
Entonces, bueno, pues eh al final yo lo
que les pido a ustedes, los seguidores
fieles que tenemos y los no tan fieles,
los esporádicos, que se den cuenta de
que las informaciones que han escuchado
aquí se han mantenido en el tiempo y las
informaciones que escuchan los medios de
comunicación no se ha mantenido ni una.
ni una sola. Así que luego ya ustedes
elijan lo que ustedes lo que consideren
pertinente. No sé al respecto. Bajador.
Un buen argumento. Muy bien. Muy bien.
Un buen argumento.
Eso es un buen argumento.
Me gustaría que viéramos también algo
que me parece sí preocupante para la
situación de España, que es que
nuevamente pues Marruecos nos toma por
el [ __ ] del sereno. Eh eh ya no
solamente los desplantes que hemos visto
en periódicos poner la bandera del
revés. las declaraciones directamente
diciendo que Canarias, que Ceuta, que eh
Melilla son territorios ocupados,
etcétera, etcétera, sino que ahora en
aguas españolas es que esto si se lo
hicieran a Estados Unidos o se o sea es
que sería es impensable que Marruecos
esté haciendo maniobras militares con
sus buques en aguas españoles, en aguas
españolas al lado de la de las costas,
eh, es que son soberanía. Es que esto es
como si las tropas marroquíes empiezan a
hacer maniobras en suelo español. Es
que, pero esto, ¿qué es, embajador?
Pero, ¿cómo podemos haber llegado a este
nivel de servilismo y arrastramiento en
el que no cesamos de poner, perdón que
lo diga, las posaderas a que no hace más
que desplante reírse de nosotros y
prácticamente pedir lo que es nuestro?
Es que lo es que es que en fin, es que
¿qué será lo próximo? Es que esto es una
injerencia directa en nuestra soberanía
nacional. Esto es un incidente
diplomático de primera fila.
Bueno, verás, estamos en una España
[carraspeo]
muy especial.
El jefe de los alzados, un tal un tal,
¿cómo se llama este tío? El jefe de los
alzados, el de Juns, este, Turul.
Turú le ha dicho al embajador este que
tiene Pedro Sánchez, Cerdán, le ha
dicho, "Nos habéis salvado los muebles."
El jefe de los alzados agradece
al primer ministro del Gobierno de
España, cuya obligación es proteger a
los españoles y a su integridad
territorial. Le agradece el que quiere
romper la unidad territorial le de
manera completamente ilegal. Claro, le
agrade no han ido al parlamento ni nada,
o sea, lo bestia [carraspeo] y dice que
no renuncian a la vía unilateral a pesar
de que parece ser que la amnistía ha
traído un nuevo mundo.
Y ahora cuéntame tú, en un país así,
¿qué [ __ ] le importa a nadie que estén
ahí los marroquíes? Si es que es un país
que se va, se va el solo, desaparece
porque pero es que no tiene es mucho más
grave lo que pasa dentro que lo que pasa
fuera. [carraspeo]
En un país así tampoco tiene ningún
sentido decir que Rusia puede apoyar a
Puchemón. Lo encuentro ridículo. ¿Para
qué se va a gastar el dinero y el
tiempo? Es una es un es una es una,
¿cómo diría yo, una magufada es absurdo,
es una noticia tonta, ni mucho menos.
Ya, ya estamos nosotros para poner a a
Pusdemón en el trono, si no hace falta.
Es el hombre clave de la política de
hoy, pero con el presidente de gobierno
ayudando a los separatistas y agradecido
por ello.
En fin, [carraspeo]
embajador, ¿qué implicaciones
diplomáticas tiene y qué implicaciones
tendrían un país civilizado y protector
de su soberanía que su enemigo declarado
prácticamente como es? Yo no sé si
alguien que pide territorio que te
pertenece no es un enemigo, pues esté
realizando maniobras militares en tus
propias aguas.
Calma y tranquilidad. Nosotros
reivindicamos Gibraltar y Inglaterra no
es nuestro enemigo, ¿no? O sea, que
tampoco es para tanto.
Sí, pero nosotros noamos
nosotros no realizamos maniobras
militares en aguas de Gibraltar, en
aguas de en aguas de
podíamos hacerlas. nuestra relación con
Marruecos,
como no tenemos política exterior, ni
tenemos Ministerio de Exteriores, ni
tenemos administración exterior del
Estado, aquí lo único que sobrevive
con una carencia de medios brutal, pero
lo único que tenemos son las fuerzas
armadas. es lo único que nos queda y la
Guardia Civil es lo único que hay es el
nervio de España.
Todo lo demás ha [carraspeo]
desaparecido en esta rebatiña. Mira,
ahora
lo que estamos viendo. Todo el mundo se
lucró con las mascarillas. Todos. En
cuanto hay un punto de dinero, nuestra
clase política que antes solo era
extractiva, ahora también es parásita,
se dirige ahí. Resultado,
hablas con un empresario y te dice
trabajar. Pero si aquí el incentivo
empresarial es estar cerca del poder,
todo lo demás no cuenta
y tiene razón. Y claro, vamos siendo
cada vez vamos perdiendo posiciones de
de PIB. Nuestra convergencia con Europa
está parada, somos cada vez menos
felices y la y la inversión directa
extranjera, FDI, cada vez menos, sino
casi inexistente, salvo la que viene a
Madrid, lo [carraspeo] que causa
problemas que creo que están en la mente
de todos.
Bueno, y por último, embajador, me
gustaría conocer su opinión al respecto
de la resolución del Consejo de
Seguridad en Naciones Unidas, en el que
por fin Estados Unidos no ha ejercido su
derecho a Beto [carraspeo] y se ha
acordado un alto en fuego en la franja
de Gaza que en principio obligaría a
Israel a detener eh, en fin, el el
trágico eh su trágica actuación, el
genocido. que está realizando en dicha
eh zona enñajo. Ha dicho que le importa
un pimiento. Lo que diga la OTAN.
Qué sorpresa. No, no la OTAN no es
Naciones Unidas,
perdón. Naciones Unidas,
¿qué le importa? Siempre a Israel ha
hecho siempre lo que ha querido porque
ha tenido detrás el apoyo restricto de
Estados Unidos. Se está acabando. Ese es
otro problema. Occidente va a cambiar de
manera radical porque no es posible
seguir el apoyo al Estado de Israel de
esta manera. No se puede. Y ni siquiera
Estados Unidos, que ya han dicho que no,
ya se ve, Estados Unidos abandona un
poco la cosa, la deja en manos de
Naciones Unidas.
Los chicos de Israel dicen que les da lo
mismo. Van a seguir. [carraspeo]
Bueno,
no puede ser embajador. Esto
se retirará. Estados Unidos no puede, no
podemos tener dentro eso. No podemos. Es
una cosa clara. El pueblo ha decidido.
El jurado del mundo ha decidido. Estamos
con los palestinos.
La política de Netanyahu es todo sin los
palestinos y es imposible. Entonces,
antes o después esto pues está ya ya ves
como Estados Unidos por primera vez.
Puede ser, no puede ser embajador que
Biden, sabiendo que si sigue apoyando a
Netanyahu y si sigue intercediendo y y
realizando el derecho de Beto a favor de
lo que hace Israel en Palestina,
perdería todavía más popularidad de casa
de las presidenciales y por eso deja que
sea la otra [carraspeo] que se
pronuncie, pero bajo mano le dice a
Netju, "Oye, tú sigue, no te preocupes,
nosotros decimos que no, que esto no es
intolerable."
No, no, no, no, no. Esto va en serio,
hace referencia a la juventud. La
juventud se le va. Está cambiando la
situación de Israel en Estados Unidos.
Siempre había sido el país querido que
hace lo que quiere y ahora ya no. Ya hay
muchos, muchos que no. Norris es el gran
defensor, senador,
gran defensor de los intereses de
Israel, toda la vida, tal. Norris ha
dicho que el mayor enemigo de la paz es
Nathanahu. Jamás se ha sancionado a
nadie. Ha habido pogroms. Estados Unidos
ha sancionado a a dos personas. Están
haciendo los judíos hacen pógrams en los
territorios ocupados. Pero, ¿esto qué
es?
Y se está empezando a ver.
[carraspeo]
No quiero molestar,
pero en ese libro maravilloso que es La
banalidad del mal de Hanaren,
se revela que Aeman, el gran verdugo de
los judíos, el monstruo ese, hizo una
visita a Israel porque le parecía un
posible modelo para la la Alemania esa
nazi que ellos tenían en la cabeza.
Claro,
claro.
Y se cuál es la respuesta de Occidente,
bueno, Occidente está dividido. Los que
mandan están con Israel, el pueblo
soberano está con los palestinos. Otro
lío que tenemos dentro de casa. ¿Qué han
hecho Francia y Alemania?
Prohibir las manifestaciones pro
palestinas. Toma ya.
Mientras que mientras que en Inglaterra
los conservadores han prohibido el
contacto con el Consejo Musulmán Inglés,
que es lo que siempre han tenido ahí
como interlocutor. No te puedes poner en
contacto con ellos.
De hecho, Netanyahu eh ha cancelado una
visita institucional
de Israel a Estados Unidos que, bueno,
¿hasta qué puntos tiene implicaciones
diplomáticas, embajador?
Hombre, ya lo ves. Han han anulado la
visita. Está claro que se está rompiendo
esa unión sagrada.
entre entre Israel Estados Israel es
pero Israel es un socio necesario y
estratégico de Estados Unidos en la zona
y no pueden prescindir de Israel.
No
pueden. Sí, del que no pueden prescindir
es de Arabia Saudita, que el año pasado
ejecutó a 80 personas en una mañana y
este año a 12 en una mañana.
De ese es del que no pueden prescindir.
Lo otro es porque se lo han inventado
ellos. El enemigo de verdad está ahí.
Arabia Saudí.
es su amigo con el que no romperán jamás
por el momento, al menos la gran base y
todo es Arabia Saudí.
De hecho, hoy mismo han interrumpido en
un acto público de Carnea del Norte un
discurso del presidente de Estados
Unidos en el que a gritos se se le
decían al presidente de Estados Unidos
que no solamente es que tienen que eh
abstenerse, ¿no?, sino que tienen que
prestar atención, es decir, ayuda agaza.
Bueno, ya les están Es increíble. Han
creado los mismos que hacían
un veto para que no decirle a Israel que
se estuviera quieto. Construyen un
puerto artificial para llevar comida a
gaz.
Por eso digo, es que todo es una locura.
Voy a escribir un artículo que digo,
esto es una locura y voy contando las
locuras que veo porque todo es una
locura. O sea, todo es que no se
entiende nada. Yo entonces contrario a
la razón y gente muy puesta, por
ejemplo, sin más lejos Burreli o así, no
puedo entender que dicen lo que digan.
No lo entiendo. No, no lo entiendo. No,
Macron, en fin, no sé que Macron pueda
cargarse su relación con China, por
Dios. El primero que se abrió a China
fue el general de Gol del año 68.
Ni los americanos ni los ingleses lo
reconocen y lo dicen, pero es la verdad.
Los chinos sí lo saben y eso explica los
contratos maravillosos que están
teniendo Francia con los chinos. ¿Qué
hace mandando portaviones allí después
de la humillación que le han que le han
hecho los americanos echándole del
Pacífico? Por Dios, ¿qué hace esto? Es
una locura. Una locura.
Por cierto, embajador, para que no tenía
una última pregunta para el tema de
Rusia. ¿Cuál cree usted? Porque claro, a
ver, al final a Putin le han matado casi
le han matado cerca de 150 personas. El
pueblo ruso necesita una respuesta.
¿Cuál creo cuál cree usted que va a ser
la respuesta de Putin? Porque Putin ya
ha apuntado directamente a Reino Unido y
a Estados Unidos. ¿Va a haber
contención?
No, con con Estados Unidos y con
Inglaterra, aparte de odiables porque ya
llevan muchos años, llevan los
anglosajones ya llevan muchos años
jodiéndoles y esto va muy antiguo porque
empieza la guerra de Crimea.
No se dice nunca, pero Constantinopla
hoy podía ser cristiana,
no lo es porque lo impidió Inglaterra
con la guerra de Crimea.
Los rusos no lo han olvidado.
Lo que pasa es que los rusos hicieron
algo parecido a lo que está pasando
ahora.
conquistaron hasta central y en 186 1863
conquistaron Tasquent y capital hoy de
Uzbekistán y en aquel tiempo capital del
Turquestán, de todos los turcos
de de Asia, ¿no? Y no lo han olvidado,
no lo han olvidado desde entonces hasta
hoy les han venido fastidiando y son los
más decididos partidarios de Estados
Unidos
jugando el papel que se han atribuido a
los ingleses, que es el de ser sus
mayordomos. Los únicos de la servidumbre
que pueden hablar con el señor Duque.
Tal cual.
[carraspeo] Esto es lo que hay.
Entonces, lo que van a hacer los rusos
es, yo estoy convencido,
van a continuar con toda sangre fría,
avanzando y avanzando y avanzando,
porque al romperse el frente por Abdica,
ya no hay defensa. Han tomado las dos
siguientes los dos siguientes pueblos y
no sé lo que va a pasar a continuación.
Es que si llegan a Transnistria, Rubén,
si rompen, si si entran por ahí y y se
quedan con Trasnistia y le cierran el
acceso al mar a Ucrania,
es muy posible que Ucrania no sobreviva
ese golpe y desaparezca, se cambie en
todas las fronteras de Europa.
Yo no me atrevo ya a pensar eso.
Prefiero pensar que no va a ser así, que
algo se arreglará, no sé, porque quiero
dormir por la noche, ¿sabes?
y el embajador nos están es que nos
están llevando a la guerra, lo vemos
todos y no podemos hacer nada.
A veces sí, pero es que a veces se nos
acusa del armismo, pero como he dicho
antes, pues desgraciadamente los
acontecimientos, la lectura que tienen
es la lectura que tienen. Es decir, no
estamos diciendo aquí que vaya a haber
una guerra nuclear, pero desde luego que
Europa está en una posición en la que va
a estar peor si sigue desarrollándose
tal y como los nuestros nuestras élites
dicen, pues es un es evidente. Entonces,
¿usted cree que va a haber contención?
por parte del gobierno ruso y que
simplemente va a seguir con sus planes.
Claro, desde luego no se va a meter con
Inglaterra ni con ni con Estados Unidos,
¿no? Pero podría declarar el estado de
guerra y meter inmovilizar a 3 millones
de de ciudadanos y meterlos en Ucrania.
Sí. Bueno, y eso ya sería posiblemente
pues no es imposible que esto diera
lugar a la tercera guerra mundial.
Claro.
Eh, antes de terminar y dar paso a las
preguntas, una última cosa que me ha
parecido una un golpe maestro de Donald
Trump, cuya llegada en noviembre, en
principio, estaría acelerando muchas
cosas que estamos viviendo. Donald Trump
haado ha sacado hoy a bolsa su
esperadísima red social Traz [carraspeo]
porque bueno, Truth porque como sabéis
el presidente norteamericano en los
episodios del Capitolio fue censurado en
Twitter y bueno, eh la verdad es que ha
habido una auténtica euforia en la
bolsa, se ha disparado un 50% en los
primeros compases de su sesión y la
verdad es que la red social pues ha
tenido una acogida
Eh, brutal. Wall Street la valora en
14000 millones de dólares. Ojo al dato.
Eh, lo cierto es que esto eh va a ser un
elemento para la campaña presidencial de
Trump, si no determinante, pues
claramente favorecedor al expresidente,
¿no? Embajador.
Bueno, les quiero metido una multa.
[carraspeo]
Le han pedido una caución o como se
llame, una multa.
una han pedido una fianza, una fianza de
464 millones de dólares. Su respuesta es
esta. Levanta 5000 millones da lo mismo.
Es imparable.
Es imparable. Ahora llega el día del
juicio. Llevan muchos años explotando
a a su población. Han caído en un índice
de desigualdad que es como el de China.
A pesar de que ellos se supone que son
una democracia.
La verdad es que cada vez que entra el
dinero ahí va al 1% que más manda y el
otro no ve nada. Han creado una
verdadera disfunción
y claro, la gente está harta y está
dispuesta a darle una oportunidad a
Trump y lo que pueda suceder, pues no lo
sé. Puede ser sinceramente el fin de la
democracia en Estados Unidos. Eso es lo
que dicen muchos escritores, muchos
colaboradores
de la prensa liberal, entre otros el New
York Times y el Washington Post. Y
modestamente tu querido amigo José
Antonio
dice lo mismo, puede ser el fin de la
democracia en Estados Unidos, con lo
cual
yo creo que eso es una propaganda
absoluta. El Times se tiene una manía a
Trump que no puede con él. [carraspeo]
No, no sé yo. O sea, date cuenta que a
Trump antes de las elecciones del 2020
ya le preguntaron,
"Si usted pierde las elecciones, ¿se
[carraspeo] va a ir?" y dijo, "No quiero
responder a esta pregunta."
Y no respondió. [resoplido]
Y el golpe del golpe de estado del 6 de
enero es cosa suya. La hizo él. Es un
golpe de estado para quedarse con el por
el país a pesar de que había perdido las
elecciones. [carraspeo]
Bueno, ya sabe que yo no comparto para
nada esta apreciación. He dicho yo,
ojalá Trump llegue a la Casa Blanca y
con una mayoría rotunda, pero bueno,
pues ahí tenéis la consideración del
embajador. Vamos a dar pie ya las
preguntas para terminar con el directo.
Eh, hay aquí casi 10,000 personas, así
que por favor dejen su like, que es la
manera que tienen de apoyar este
contenido. Compártanlo. Kaneki Kun se ha
hecho miembro. Muchas gracias, Canqui.
Eh, Opec Magnum. Rubén, ¿estás bien? ¿Ha
pasado algo? Sí, estoy bien. No, no, no.
A mí no me ha pasado nada. Jamaica 81.
Rubén, estamos bastante preocupados. Eh,
Cender Planso dice, "Señores, ¿creéis
que si España entrara en conflicto por x
motivo, Marruecos se aprovecharía para
atacar de alguna forma?" No,
Marruecos no tiene capacidades militares
para hacer nada de España.
La discrepancia de fuerzas
es terrible a pesar de que las fuerzas
armadas españolas no tienen lo que
debieran de tener porque ya se sabe como
ya lo dijo el presidente de gobierno,
que el Ministerio de Defensa no sirve
para nada. Lo dijo él,
pues, muy mal y pero a pesar de eso,
nuestra capacidad militar es muy
superior a Marruec, siendo ninguna.
Ahora que ya se vio el puntazo de
Perejil, son un peligro. Sí, claro.
Odesa dice, "¿Qué papel desempeñaría
Ucrania durante una posible tercera
guerra mundial?" Y Odesa, gracias por
vuestra labor, no a la guerra.
Pues es que la gran cuestión es saber si
Rusia va y quedarse con Odesa o no. Y yo
esto no lo sé.
Ya lo he dicho, si ataca por por la
parte de atrás de Odesa y se llega atrás
Nistria, pues sería un cambia un cambio
en las fronteras de Europa brutal,
porque si quiere atacar por el mar,
necesitaría hacer un desembarco tipo día
D y no tiene medios para eso. Ahora lo
que puede hacer es atacar por el sur,
por donde está en el sureste,
correr. [carraspeo]
ve que
Ucrania no tiene fuerzas para resistir.
Y claro, entonces yo no sé lo que haría
Polonia porque claro, Polonia ya dicho
que Polonia ahora mismo, aunque no se
hable de ello, los títulos de propiedad
de los viejos tiempos los considera
válidos. Eh, y Hungría ya ha dicho que
se reserva el derecho de proteger a sus
minorías húngaras que hay allí está allí
Transilvania, ¿no? Y Transilvania, lo
han dicho los rumanos de la minoría
romana. Eso es un avispero que esto es
una cosa que ahí están las fronteras
cambiando todo el rato de aquí para
allá, de allá para acá y están
dispuestos a ir a la guerra y matarse.
Tú fíjate, metidos ya en el lío de
Ucrania, que les hubiera costado a los
del Maidán darle una simple autonomía
a los a los del Dombas, ni caso, nada, a
la guerra.
Entonces es un es un verdadero
avispero. Es es los americanos han dado
una patada al avispero y no sabemos cómo
van a volver los avispas a su a su nido.
Ahora, Ucrania, la posible tercera
guerra mundial desaparece fuera.
[carraspeo]
Diego Jini dice, "Hola, amigos,
excelente trabajo. Un gran abrazo a
ambos." Muchas gracias, Diego. Un
abrazo, un abrazo y tal.
Per España dice, "Otra excelente
conversación. Nos hacemos seco desde San
Juan, Puerto Rico, provincia de España,
bajo invasión Yanke.
Bueno, Puerto Rico nunca quiso ser
independiente de España. Se encontró de
repente con que la metían en Estados
Unidos, pero de una manera muy especial.
Hoy, hoy Puerto Rico solo tiene un
representante en el Congreso que tiene
voz, pero no voto.
Claro, es que ¿qué fue lo que llevó? que
parece mentira porque fue lo que llevó a
la revolución norteamericana
e en taxation without representation.
Bueno, Yosun Vega, Yosune Vega, muchas
gracias a los dos por este directo.
Rubén, espero que tu perjas esté mejor y
embajador, cuídese esa tos. Un abrazo.
Pues muchas gracias, Josune, gracias.
Tengois que no se ha quitado. No puedo
hablar, pero como hablo sigue.
Bueno, Juliet dice, "Ebajador, ¿qué
opina del porfiriato y del juarismo?"
Juarismo.
Pues no tengo opiniones porque mi
conocimiento de la historia de México,
desgraciadamente, es muy superficial.
No puedo darle opiniones. Lo siento
muchísimo.
Embajador, ¿cree que en eso de la cree
en eso de la estatua de Nabucomosor?
la estatua más grande del mundo que no
sé si está en India o no sé dónde.
Es la primera vez que me oigo hablar de
que Nabucodos tiene una estatua.
Perdonen,
no sé, no sé, no tengo ni idea de esto.
Se se ha publicado una noticia y algunos
que dicen que es falsa o yo no lo sé
tampoco. Así que nada. Manu Delgado
dice, "Lo natural de la vida es que los
hijos entierren a sus padres y la
política que de Estados Unidos hace que
los padres entierren a sus hijos. Basta
ya."
Pues sí, de hecho, desgraciadamente yo
sí creo en esta línea embajador sí creo
que hay cierto hartazgo de la sociedad
norteamericana y de ahí también el apoyo
tan grande a Trump decir, "Señores, aquí
hay que hacer un cambio de paradigma.
nos están metiendo constantemente en una
guerra tras otra. Vietnam, el Golfo,
Irak y los ciudadanos español
norteamericanos están hartos de ver
llegar banderas plegadas.
Totalmente,
totalmente. Y además, curiosamente los
que más se oponen a eso, ante mi
sorpresa, son los conservadores. El
American Conservative está, vamos, es
que está indignado, ¿no? Pero yo lo
entiendo, claro, es lógico y normal,
¿no? Yo también lo estaría, ¿no? Lo
estoy como europeo porque ahora parece
ser, fíjate tú, este dechado de
democracia y de libertad que es Ucrania,
¿no? Paradigma, en fin, una democracia
cristiana izquierdas, vamos.
Pues resulta que
nos [carraspeo] vamos a gastar 50,000
millones de euros en arreglarle las
finanzas a ese a ese país que acaba de
darle a Junka y aos Junka
la medalla de Ternopil que él cuando
pertenecía como oficial comandante
de la división Gariten y recibió la
medalla la ¿cómo se llama? La cruz de
hierro
de Hitler por las barbaridades que hizo
y la cantidad de judíos que mató. Se ha
quejado el comité judío ucraniano, el
señor Edward Dolinski, se ha quejado de
eso. Mientras que la [carraspeo]
presencia de Junca en el Parlamento
canadiense provocó finalmente
la dimisión del speaker de la cámara y
además el que el monumento que había a
la división Galit en Toronto,
Ontario, Toronto, p se tirase mientras
que se tiraba eso y el otro dimitía
el Madridán va y le da la medalla de
Ternopil a Junka.
el que arrasó el geto. He leído un libro
entero en la enciclopedia del
holocausto. Hay un libro sobre lo que
pasó en Ternopil. Bueno, el 44% de la
población era judía y desapareció toda y
la mataron su pievic con sus divisiones
rolá y su división nactigal y la luego
la Galitense en el que el comandante
Junka se distinguió especialmente por su
odio, su besania hacia esa pobre gente
inocente que eran los judíos.
Eso sí, son grandes demócratas.
una verdadera clase magistral de
geopolítica gracias a esos a estos dos
patriotas hispanos. Seguimos aplaudiendo
desde San Juan, Puerto Rico, otra hora
digna provincia española prishop en
Bueno, tenéis doble nacionalidad,
chicos, los puertorriqueños
tenéis doble nacionalidad como los
argentinos, los mexicanos y todo lo
demás. No hay ningún problema.
Em embajador, el conglomerado
armamentístico podría perpetrar en el
futuro un atentado en la Unión Europea
para culpar a Rusia y detonar una guerra
contra Rusia.
Pero si no le hace falta, ¿para qué van
a hacer eso?
Si ya lo bueno, lo hacen a menudo, pero
no es el conglomerado armamentístico,
es la cía, la cía, pero como aquí ni
siquiera hace falta la cía, pero si
tenemos Pero por favor, por favor.
¿Cómo se llama este? Nicolás de Pedro,
que es que lleva la iniciativa esta de
la libertad de Londres, que está a a
sueldo del M6.
Uno de los de ese grupo, del intéress
grupo tal, que es ha informado en el
parlamento a sus señorías de qué tenemos
que hacer con Rusia, para qué demonios
hace falta, para qué hace falta que que
nos hagan nada. Estamos en sus manos y
esto con el gobierno más progresista del
mundo mundial. Imagínate cuando llegue
el Partido Popular que es atlantista.
Mr. Bilof dice, "Buena pregunta, ¿podría
Trump parar toda esta locura?"
Pues en esto es una cuestión que el
jurado, como dicen ellos, todavía está
reunido. No lo sé. No lo sé.
La solución, la solución optimista.
Trump pone fin a la guerra, se carga la
OTAN. En Europa nos damos cuenta de la
barbaridad que hemos hecho, creamos un
ejército propio y eh nos convertimos
junto con Estados Unidos y con China y
con Rusia en uno de los polos
estratégicos del mundo. Eso sería,
digamos,
un sueño. Soñar no cuesta dinero, pero
no tengo nada claro que esto vaya a ser
así. Como te digo, el jurado todavía
está reunido, no sé, ya veremos. Ojalá.
Lo que yo tengo esperanza embajador en
este sentido respecto al primer mandato
de Trump en el que si logra la victoria
como todo parece en noviembre
le hayan tocado tanto los atributos
estos años que realmente tenga sed de
venganza y de
Ah, claro, claro, claro, claro, claro.
Pues lo ha dicho, lo ha dicho. Yo soy la
resolución.
Yo lo ha dicho así. Yo soy la venganza.
Están todos que no les llega la camisa
al cuerpo. Con razón. Además ha dicho
que se va a meter con se va a cargar el
FBI.
En fin, no sé lo que va a hacer. Nadie
sabe lo que va a hacer. Yo que sé. Es
impredecible.
¿Y cree usted también que puede suceder
que de aquí a noviembre se desaparezca o
le pase algo?
En Estados Unidos nada de eso es
imposible. Mira lo que le pasó al pueblo
Robert Kennedy, lo que le pasó a JF.
Kennedy. Lo que le pasó a todos los
afroamericanos que tuvieron el valor de
sulevarse contra esa situación indígena
en la que vivían.
Les mataban a todos. Nada es imposible
de esas cosas. Yo no excluyo nada.
Merluzo dice, "Cuando la ministra dijo
que España está al alcance de los
misiles rusos, le dijo la razón a le dio
la razón a Rusia y a Putin cuando
hablaba de la amenaza de la OTAN.
Hombre, los misiles rusos no no es que
España esté al alcance de los misiles
rusos, es que está Estados Unidos. Todo
es que tienen unas armas 18,000 km
llegan a los misiles intercontinentales,
¿no? Que se tiran desde un submarino. O
sea, esto tiene una capacidad
destructora, en fin, indescriptible.
Por supuesto que estamos en el podía
podía llegar hasta ahí. Claro, pedo
cabe.
Sí. Y lo que sucede es que, bueno, es
que esa solución, ya lo hemos comentado
muchas veces, los misiles nuclear
balísticos nucleares están pensados para
no utilizarse. Su mera existencia
es en principio lo que mantiene el
equilibrio geoestratégico, ¿no?
Sí, así es.
Valero dice, "¿Podría ser asesinado
Biden antes de noviembre?" Es otra
hipótesis que se baraja porque claro,
dice, "No, se van a cargar a Trump."
Bueno, es que los demócratas, yo creo
más que asesinado, yo creo que a los
demócratas les convendría muy mucho que
Biden le pasar algo y meter a otro
candidato potente,
porque Biden no es un candidato que
puede hacer frente después de la
desastrosa administración que ha tenido
a Donald Trump en noviembre. No sé cómo
lo ve usted, embajador.
Bueno, yo no creo que lo vean, no hace
falta que le asesine. Vamos, simplemente
se muere, no se va y ya está. Pero es
una cosa perdida. Los americanos no
quieren a Biden,
como lo rechazan como el 75% de la
población, o sea, no, no, en fin, no sé,
pero él quiere serlo y entonces pues
perderán las elecciones y habrá una
crisis pues muy grave, ¿no? Que es lo de
siempre. Todo lo que está pasando pasa
porque la crisis está en el centro. La
política exterior es la proyección fuera
de tus fronteras de la política dentro
de las tuyas. O sea, lación exterior, la
fuerza interior del estado, como están,
como están,
pues eh
todo el lío viene de no toman
decisiones, están polarizados, unos
quieren pagarle a Ucrania, otros no
pagarle. Es una locura. Sí, es lo que
hay.
Bueno, gracias Alex por hacerte miembro
y Alex Peralta queer dice, "Muchas
gracias a los dos por dar la cara,
informar a los ciudadanos, cosa que no
hace la televisión pública pagada con
nuestros impuestos."
Pues muchas gracias.
Te puedes te puedes consolar pensando
que una persona de altísimos quilates
intelectuales, un verdadero titán de la
política y de la inteligencia como es
Pablo Iglesias, entra en televisión uno.
Entonces, nosotros no en fin, entrado
otro. [ __ ] qué va a ser esto que ha
sido 15 años,
hay que ver en la en la
profesor profesor de la Facultad de
Políticas y que en una ocasión
inolvidable confundió a Newton con
Einstein. Sí,
es
y ahora ha abierto un bar, ha abierto un
bar, cosa que atención tiene una larga
tradición de izquierdas porque Facundo
Péreza, yo soy Bilbao, Facundo Péreza,
fundador del PC, tuvo una taberna, tenía
una taberna ese demostrador de cinc y
tal y esto debe de venir de Evo Morales,
porque Evo Morales decía una y otra vez
que cuando se retirase de la política
iba a abrir un restaurante popular en el
en el Chapar. que es de donde él venía y
dónde era, o sea, el defensor orgánico
de los cultivadores de la coca. Vamos,
para poner esto, para decir lo
claramente, para que los espectadores
sepan lo que es el chapare. Vamos,
siempre es enriquecedor también ver los
los modales diplomáticos, aquello del
guantazo con guante de seda, ¿no? Por
parte [risas]
por favor, por favor, por favor.
Alex Díaz, eh, muchísimas gracias por
informarnos de la actualidad. Valoramos
mucho el trabajo que hacéis, para ello,
un abrazo. A Mauri Suárez, penúltimo y
super chat, dice, "Embajador, con su
conocimiento en el Báltico, descartaría
completamente la idea de que haya el
ataque a Rusia,
de que haya el ataque a Rusia no haya
sido por separatistas rusos."
Hombre, los separatistas rusos están
ahí, claro, ese ataque, ¿no? Pero eso no
se han atacado Belgorod varias veces.
Sí, sí, claro. Esto remite esto remite a
la Asociación de los Pueblos Cautivos de
la URS. Cuando la URS decide ocupar
media Europa, claro, todos los países
esos, Rumania, Ucrania, los países
bálticos y tal, ambos, perdón, a
Washington. También había varios en
España porque estábamos en la época
franquista, ¿no? Y los americanos crean
una una pantalla ahí que les financia y
tal y cual y se llama la Asociación de
los Pueblos Cautivos de la URS.
Finalmente, claro, cuando la dulce
implota, pues no pasa nada, pero cuando
ahora vuelven las cosas a estar así, los
americanos hacen como una especie de
pueblos cautivos de la URS 2 y crean
otra vez convencidos de que esta vez van
a una vez que empuje Ucrania, se va a
venir abajo Rusia dividida en todas sus
múltiples etnias y provincias. Es que me
río, perdón, porque es que hay que Sí,
pues si no es que a poco que conozca
Rusia, pero [ __ ] el ministro del
ministro de defensa es muriato.
Cuando tú veas a un ministro de defensa
norteamericano que sea Siux, eh, me
mandas un apostol por Navidad.
Es que [ __ ] es que es una Por eso digo
que el mundo está loco. Está loco. El
otro día veía yo he puesto un artículo,
[carraspeo]
tuba a 5000 km de Moscú. 5000. Bueno, vi
en un vídeo, salí ahí el lago de los
cisnes,
ya quisieran muchos países soberanos,
europeos, serios, importantes,
centrales,
tener el valet que tienen los cubanos.
Tú pregunta, ¿tienen autodeterminación o
tal? ¿Quieren autodeterminarse? ¿De qué
estás diciendo? Que pueblos cautivos ni
nada. Algún piró de los de aquí por ahí,
alguno de esos habrá ido a la cía y ha
dicho, "Yo bebo Coca-Cola." Y entonces
los americanos le estarán dando 5000 €
al mes, o 5,000 al mes para cada cosa y
los más pobres y más desesperados de
todos, esos formarán unidades que son
las que han atacado Belgorón y las que
están haciendo barbaridades por ahí,
pero que naturalmente capacidad
estratégicas no tienen y en cuanto
entran los matan típicamente americanos.
Es decir, mandamos a unos pobres ahí
para que se mueran como hicieron en
Tibet. Hay una película
con Brad Pitt, ¿no? Hasta que ya se
dieron cuenta que no hacía más que
matar. pobres pobres eh tibetanos y lo
dejaron. Estos son igual pobrecillos y
claro, esa famosa operación de romper a
Rusia y tal y cual, porque en cuanto los
rusos empezaran a ver que volvían a
Rusia bolsas negras cargadas de
cadáveres, implotaría Rusia como implotó
la revolución del 17. Es que no saben lo
que dicen. O sea, que me preguntan a mí,
yo no soy antiamericano, es que el
paradigma es una locura.
Hope 1304 dice, "Espero que la sociedad
civil reaccionen por el bien común."
Muchas gracias a ambos. Está difícil.
Sí, pero mira, mira cómo está
reaccionando Alemania votando a los
nazis.
Dositeo pena puede tener alguna opción
de independencia como Kennedy en las
elecciones de Estados Unidos.
Puede tener puede tener puede tener
alguna opción un independiente como
Kennedy en las elecciones de Estados
Unidos. Yo ya no veo.
Bueno, se está presentando y ahora tiene
ya una vicepresid un un running alguien
que corre que se presenta con él, pero
que gane desde luego ni hablar. Vamos.
Ricardo de Céspes dice, "Saludos desde
Italia, Milán, de un italo español y
perulero de nacimiento. Si estamos al
borde de la tercera guerra mundial, esta
iniciaría en 2024 o 2025. Abrazo. Bueno,
¿qué es perurero?
Pues no lo sé.
Perulero de de nacimiento.
Me ponea carísimo, pero
no pienso que estemos al
no pienso al borde de la tercera guerra
mundial, afortunadamente pienso yo, no
sé, pero claro, mañana puede cambiar la
cosa. Es que esto, como dicen los
comentaristas militares, la situación es
fluida.
¿Qué te
perulero? Dice del nacido en Perú,
además de vasija de barro, angosta de
suelo ancho y barriga estrecha en boca.
Claro,
lo que aprendemos hoy. Gracias, Ricardo.
Bueno, una grandísima amiga Miriam Sensa
se hace miembro. Muchas gracias, un
fuerte abrazo a ti, Yagú. y Miguel Icía
que da esta pequeña aportación, pero
siempre eh importante y que hace pared
de 2 € Y con ello terminamos todas las
aportaciones de hoy. Miren, eh antes de
despedir al embajador, decirles que
realmente me gustaría que fueran
conscientes
de que esto son pequeñas gotas en un mar
de mentiras. en un mar de mentiras con
unos grandísimos intereses
eh donde además nosotros en cualquier
momento podemos ser fulminados, como el
otro día, por ejemplo, el directo de las
tirpe de las libres, etcétera, etcétera,
¿no? Así que su apoyo es muy importante
y el apoyo no solamente es venir aquí,
escucharnos y vernos y comentar un poco
en el bar y discutir con el cuñado de
turno y tal, sino compartir estos
contenidos, dar apoyo en redes sociales,
no dejar a los bots acampar a sus
anchas, responder, es decir, dar la
batalla de la hegemonía cultural de la
no guerra y de la independencia. hay que
ganarla y para ganarla hace falta
presencia y liza en las redes sociales,
que es una de las partes fundamentales,
una imagen especular de la sociedad hoy
en día. Por eso siempre les pido pues
que den like y ahora también que en
Twitter donde puedan ustedes difundan eh
y combatan esta línea. Por ejemplo, el
próximo jueves después de un año y medio
de ser vetado, porque sabéis que tuve
tengo todavía pendiente el juicio con
media, pero estaré en horizonte en
directo con Nikel Jiménez. Les pido
también que apoyen en redes sociales esa
participación que espero que sea
interesante para todos ustedes. Amuri,
mira, mientras hablaba de Ch Muri se ha
hecho miembro también. Muchas gracias. Y
Benji va última última última pregunta
para el embajador. Señor embajador,
gracias por otra clase magistral
magistral. ¿Cree usted que hay un riesgo
real de guerra civil en Estados Unidos?
Muchos analistas lo dan casi por hecho.
Pues como ya saben ustedes, se lo he
dicho muchas veces siguiendo al
magisterio de de esto de Keines,
predecir es muy difícil, sobre todo el
futuro, yo no me atrevo a predecírselo,
pero que desde luego están en un lío
como yo no he visto nunca la unión, eso
tal cual.
el que en en el que el estado, el tipo
este, el gobernador [carraspeo]
de de Texas haya dicho que cuando en
diciembre, en noviembre se vaya a votar,
además de votar por el candidato
presidencial, se va a votar si quieren o
no quiere la independencia de Texas,
pues cuéntame, allí no es como aquí, eh,
cuidado, aquí se ha desactivado todo el
tema de la tradición y tal.
lo que han hecho los chicos estos
Nicolás de Pedro y Borja Laseras y tal y
mira Mirosis, todo eso en Estados Unidos
es traición y se pena con cadena
perpetua.
Ojo, aquí no. Esto es un desmadre. Aquí
todo el mundo puede hacer lo que quiera.
Entonces, no me atrevo a decir lo que
pueda pasar. Esto no ha sucedido nunca.
No sé, están lo que sí está claro es que
los pernos que unen a todos los estados
de la Unión y que es en la línea de
falla, ¿no?, que recorre toda la toda la
Unión Americana, se están aflojando.
Hay grandes instituciones sobre las que
se basa la unión de los Estados
Americanos, que se defendió con una
guerra civil y [carraspeo]
[resoplido]
que es, por ejemplo, sin ir más lejos,
el Colegio Electoral,
los americanos no votan directamente.
Desde no ganan los republicanos una
elección desde la segunda
desde la segunda el segundo mandato de
Bush hijo.
La señora Clinton, a pesar de todas
estas leyendas que corren por ahí de
Rusia, ganó las elecciones con jaqueo o
sinqueo, casi 3 millones de votos más
que Trump. Lo que pasa es que no es voto
directo. Entonces, y ahora la cosa,
tranquilos, no deis por cierta la unión.
Si no es por el colegio electoral, yo
creo que si no es por el colegio
electoral y no es porque se pone en
Virginia, que era el estado del sur, se
pone ahí en Washington, la capital
federal, yo pienso que muy posiblemente
no se hubiera podido unir los estados de
la Unión.
Y claro, hay mucha gente que ya está
empezando a poner elito en el cielo
porque claro, no se puede ignorar que no
hay manera de que los republicanos ganen
las elecciones si el voto es directo. Y
naturalmente los republicanos no están
dispuestos a que eso se cambie, como es
normal.
Entonces, guerra civil, guerra civil, no
sé, pero es difícil, pero que puede
pasar cualquier cosa, sí, porque además
todo el mundo está armado. Ya sé lo que
pasó el 6 de enero.
Ese anacronismo del voto del voto
electoral, el que es la el desfase que
se produce propio de un sistema
electoral concebido pues en el siglo
XVI, en que las extensiones demográficas
hacían muy difícil coordinar unas
elecciones. hoy en día podría ser
totalmente suprimido. Lo que sucede es
que esto ha pasado ya varias veces en la
historia. George W Bush ganó también
frente a Algor, aún habiendo perdido en
el total de votos precisamente por este
anacronismo que, bueno, que es eh una
uno de los problemas que tiene también
eh Estados Unidos en su en su sistema de
de voto. Pero bueno, en fin, embajador,
estamos llegando ya a las dos horas de
directo, de verdad, muchas gracias
nuevamente por haber estado hoy aquí,
prácticamente ya hasta el final, casi
10,000 personas escuchándonos y
compartiendo pues nuestros puntos de
vista. señal de que hay una parte
importante en este país que no está
dispuesta a, por lo menos a incarla
rodilla, por lo menos de conciencia en
este marasmo de mentiras y que nos está
abocando a la ruina, sino directamente a
una situación por lo menos
económicamente de guerra. No sé si algo
más que quiere puntualizar antes de
terminar el directo de hoy.
En alguna ocasión deberemos de empezar a
hablar de la situación de las mujeres en
Estados Unidos, porque eso empieza a
parecer ya una cosa tipo la saria o una
teocracia, eh, o sea, que vamos aquí, yo
creo que vamos a hablar de mujeres
porque esto lo de las mujeres en Estados
Unidos ya es que bueno, no sé, no es
algo indignante. Es como lo de la están
como en Irán más o menos, aunque parezca
que no lo que está sucediendo es
alarmante.
Bueno, no sé si será este el sitio para
ello, pero en cualquier caso eh me
parece usted puede decir siempre lo que
le parezca oportuno, por supuesto, y
nunca pactamos nada. Así que eh de
verdad, muchas gracias por haber estado
durante el directo de hoy, embajador, y
nada, quedamos a la espera de ver si los
acontecimientos se desarrollan pues en
la línea que desgraciadamente parece que
se van a ir desarrollando, por lo menos
en la Unión Europea. De verdad, espero
que haya pasado una un un buen día y
disculpas de nuevo por la tardanza del
del otro día. A todos ustedes. Eh,
muchas gracias
por haber estado en el directo de hoy.
Un fuertísimo abrazo. Espero que estén
atentos tanto al vídeo que acabo de
publicar sobre eh realmente el bochorno,
el ridículo del juez Pedr respecto a
Telegram, como mañana el de Borrel y que
estén dando apoyo en redes sociales el
jueves en el programa de Horizonte. Un
fuerte abrazo a todos. Gracias por estar
ahí, por dejar su like, salud y
libertad.