Alberto, hablas de estas personas que se
intenta silenciar, que se intenta
ningunear, que se intenta anular porque
molestan al poderise,
Albise se había convertido molesto y
también esto puede ser una cacería al
margen de que lo haya hecho mal.
Es que dentro de los sistemas de
partidos siempre hay cacerías. El que
llega y quiere ganar poder, eh, como ya
lo tienen los que están, hay que
intentar eliminarlo. Lo que pasa es que
aquí hay una cuestión muy sencilla. Tú
puedes intentar ganar poder de una
manera honrada o puedes intentar ganar
poder haciendo lo mismo que están
haciendo los que están ahí. Si tú vas o
te postulas como quien va a cambiar el
sistema y nada más entrar, ya estás
haciendo lo mismo que los que están ahí,
claro que van a ir a por ti, pero porque
es la naturaleza del poder ir a por ti
como tú estás yendo a por ellos. ¿Hasta
qué punto Albis es una alternativa si
está haciendo los mismo lo mismo que los
que están ahí? Yo por eso si Rubén
finalmente quiere seguir esa vía, creo
que es la única persona que a día de
hoy, Rubén Chisber es la única persona
que a día de hoy es honrada.
que algún día nos sorprende y el que ha
sido, porque a mí me parece un tipo
honradísimo, actuar de otra manera, pues
nos habremos equivocado, yo el primero,
pero estoy seguro de que no. Sin
embargo, Albise, nada más llegar, se
quiere apuntar a la mecánica de lo que
está denunciando, ¿no?
Claro, pero fíjate, hablamos de nuestro
buen amigo Rubén Gisber, que siempre le
deseamos lo mejor, pero ¿no crees que
aún siendo absolutamente honrado, como
dice el no tocando nunca un dinero de lo
un duro de lo público, tú no crees que
aún así le van a atacar y le van a
intentar destruir? Porque no interesa,
como dice alguien que venga a romper el
sistema y a buscar un sistema mucho más
puro dentro del de lo que es el sistema
democrático. ya lo están haciendo y con
la con articulando los mecanismos del
Estado, sino de qué tiene que ir Rubén a
declarar, por poner un ejemplo, eh
porque se le ha se han determinado le
han le han interpuesto un procedimiento
judicial por sus opiniones sobre
Ucrania, si cuando obviamente lo que él
siempre ha intentado defender es que no
se produzca una guerra en la que estamos
viendo que mueren chavales por morir,
básicamente por los intereses de los que
en ese momento están mandando en Ucrania
y a Rubén se le ha llevado a declarar
por eso. Luego ya tienes al estado yendo
contra Rubén Gisberg. La diferencia es
que Rubén Gisberg lo que propone es
estar totalmente en contra de la
estructura del del de gobierno como está
organizada. Es decir, el accionar desde
dentro por lo que él plantea para
intentar cambiar eso, ¿no? Una vez que
estás dentro, eh, porque claro, a mí que
no pague Hacienda Albise, bueno, ahí no
entro. Pero que tú hagas lobby sin que
lo sepa tu gente para promocionar y
encima te estás metiendo en un tema que
me toca a mí bastante directamente en mi
trabajo, que es criptoactivos, que es
peligrosísimo.
Pues no es como si,
no sé, lo hemos citado antes de refilón
sobre otro tema. Es como si tú vas a eh
dejarte comprar por el lobby del juego,
por poner un ejemplo. A ver, no, no, no,
tú sé transparente, chico. Yo voy a
hacer presión sobre esto, ¿vale? Voy a
cobrar tanto, ¿vale? Ahora que nos
enteramos de ese dinero después porque
tus enemigos políticos han accionado
para que nos enteremos. Ellos están
haciendo lo mismo, pero están haciendo
lo mismo que tú denuncias y tú estás
haciendo lo mismo que denuncias de
ellos.
Claro, fíjate, hablábamos antes el
Alberto que el nadie triunfa en política
si no tiene un buen padrino económico,
alguien que le lleve de la mano
precisamente para luego beneficiar a ese
padrino económico. Estamos en un sistema
totalmente corrompido desde sus
cimientos y la prueba la tenemos ahora
mismo con todos los escándalos que hay y
parece que no hay oposición y tenemos el
caso Tito Berni, tenemos el el caso
Hermanísimo, el caso Begoña, el caso
Coldo, es que ya no sé cuántos casos nos
quedan el por tener en este país y dónde
está la oposición y de hecho incluso
votan equivocadamente a favor de reducir
la condena a los presos de ETA. No puede
haber oposición en un partido que tiene
suficiente peso en el estado. No, no
puede ser una oposición real nunca,
porque al fin y al cabo tiene siempre la
esperanza de corromperse y de algún modo
con todo el sistema de autonomías se
está corrompiendo ya, no en el gobierno,
pero sí en tal o en cual autonomía. No,
no es no es posible. O sea, una
oposición en España no es posible. Está
muy bien creado el sistema desde Estados
Unidos para que no haya una oposición
real, que todos los que entren en el
Estado se terminen acoplando a él, salvo
que, veremos si Rubén sigue adelante con
esa idea, alguien ya esté enfrentado
frontalmente. ¿Cuál va a ser el problema
de todo eso? probablemente que no va a
haber ningún tipo de conocimiento de la
labor de Rubén, porque realmente cuando
eres un problema para el sistema no se
te ataca, se te eh invisibiliza, por así
decirlo, se te anula
y eso y eso es probablemente lo que va a
suceder,
porque es que parte de ese poder
económico lo que hace es comprar a los
medios de comunicación para que esos
medios difundan el mensaje que interesa.
Lo tenemos ahora bien claro con la
señora Camala Harris en Estados Unidos.
¿Qué pasa de ser desconocida a ser poco
menos que vamos la salvadora del del
planeta, ¿no?
Y es que es muy sencillo. Si tú eres
honrado y yo no te puedo comprar,
compraré al otro para que a ti te
invisibilice. Es decir, otro medio de
comunicación para que a ti no te haga
caso. O sea, te pago para que a este tío
no le a este señor no le no le muestres.
Es normal, porque yo necesito tener
influencia en el Estado si lo que soy es
un grupo de poder. Entonces, eh al final
todo reside en si realmente en España
hay un núcleo o un espíritu que va a de
algún modo a salir adelante, porque la
situación económica a la que se va a
llevar a España va a ser crítica.
¿Sirve para algo a los ciudadanos ahora
mismo votar? ¿De verdad seguimos siendo
el pueblo los soberanos en un sistema
democrático?
Esa es la clave. Fíjese, yo además de
bolsa en en deás hace años hice política
con Antonio García Trevijano. Tenemos un
muy buen amigo común, Rubén Gisber, que
también hizo aquí. Mandamos un abrazo
Rubén.
Claro que sí.
Entonces, eh con Antonio García
Trevijano una de las cosas que se
aprende es que para realmente tener eh
valor el voto se tienen que dar unas
circunstancias en la configuración del
Estado específicas que España no cumple
en ninguno de los casos. Eso no quiere
decir que ese sistema realmente
democrático al que hago referencia vaya
a ser un limbo o una panacea. No, no,
pero sí que va a ser un sistema en el
que puede haber un cierto control del
poder. Bueno, pues esas élites
corporativas en Europa se han asegurado,
según han ido implementando los sistemas
políticos, que no existieran ese tipo de
sistemas en los que el ciudadano tiene
cierto control del gobernante. Véase
España, véase Italia, véase Alemania,
por poner el ejemplo, son países en los
que realmente hay un poder desde fuera,
ponemos el caso de Alemania, porque si
se fija es probablemente uno de los
países más infiltrados, sobre todo
militarmente de manera inicial, pero una
vez que ya tienes las bases
estadounidenses en tu país, todo lo
demás es coser y cantar. Y lógicamente
dices, "Bueno, efectivamente, no, no es
que la democracia no vale." Bueno,
tenemos que ver qué es lo que cada uno
llama democracia, porque yo desde que
aprendí un concepto distinto de
democracia del que tenemos en España, me
doy cuenta de que probablemente lo que
vivimos es engañados en cuanto al
sistema que nos cuentan que es una
democracia. Si realmente hubiera una
separación de poderes, hubiera una
representación del elector parte de los
legisladores, pues ahí ya tendríamos más
opciones de que nuestros mandatarios,
las decisiones que toman ya de entrada
tendrían que tener cierto cuidado porque
saben que hay un posible control sobre
esas acciones, cosa que a día de hoy no
vemos, con lo cual ahí hay una
diferencia enorme.
Así estamos. Tú sabes muchísimo de
economía, de finanzas, de bolsa.
Si la economía al final es la que manda,
¿quién manda en España a través de la
economía?
No es que es, bueno, de entrada yo no
soy economista, yo soy yo yo he sido yo
soy abogado, he ejercido la abogacía y
yo luego me he dedicado mi pasión, que
son las finanzas, que me ha obligado a
conocer la economía. Pero es que la
economía en sí misma,
ser economista no significa solo tener
una licenciatura, significa haber
estudiado a fondo la la economía. te qu
remedio porque si no no puedes vivir de
ello. Yo siempre digo que no le gestiono
el dinero a nadie, me gestiono lo poco
que tengo yo y por ahora sobrevivo.
Entonces, el problema es que eh el
economista, el técnico tiende a
magnificar la importancia de lo técnico.
Es decir, yo escucho en muchas tertulias
y me resulta muy divertido porque el
gobierno debería tomar tal decisión y
debería hacer tal y hacer cual. Y en ese
momento digo yo, vale, en teoría, viendo
los parámetros económicos, habría que
tomar la decisión que tal Tertuliano ha
decidido que debería ser y dónde está la
corrupción del gobierno. Es decir, ¿cómo
introduces en el factor económico la
corrupción del gobierno? Y alguien me
dice, "Pero bueno, eso es ilegal."
No, en un sistema como el actual
necesario. Es decir, la corrupción es lo
que se llama factor de gobierno. Es lo
que mueve las decisiones. Si no hay
corrupción, no se adoptan las
decisiones. De ahí la denuncia hacia el
sistema que tenemos ahora mismo, que
propicia que cualquier miembro que entre
en el sistema solo puede pervivir dentro
del sistema si se corrompe y se no
quedar si no quedará totalmente
ninguneado y apartado por parte de los
demás miembros de su grupo político. En
este caso, entonces cuando yo escucho a
los economistas digo, es que realmente
la prosperidad y las decisiones
económicas no están en la economía. La
economía un momento determinado se puede
llegar a comprender. Está la realidad
está en la política, es decir, en quién
coloca a un individuo para que ese
individuo en un momento determinado le
diga un yo solo de turno o quien sea,
esto no nos interesa, tienes que decidir
esto otro, que es lo más
contraproducente para tu país, pero es
lo que nos interesa a nosotros. Y luego
efectivamente el títere que sea adopta
esa decisión y salen todos los
economistas. Pero bueno, pero eh está
loco, pero pero qué locura, si es que si
es que son unos ineptos. No, no, no, no
es que no estamos entendiendo lo que hay
por encima de las decisiones que se
están adoptando y no son económicas,
totalmente,
son políticas. Por eso yo siempre
critico,
lo siento la comparación que voy a
hacer, pero es que para mí los
economistas son como coballas que están
dando vueltas a una rueda pensando que
llegan a algún sitio. No, tienes que
mirar más arriba. Totalmente.
Veis, queridos amigos, que Alberto, si
tiene que decirte no, te lo dice y te lo
dice a la cara y al instante. Eso es una
cosa que me encantó de él desde el
primer momento que le conocí, porque eso
significa que Alberto nunca te va a
engañar, nunca va a decir nada a tus
espaldas porque previamente si no ya te
lo habrá dicho a la cara, que es como
tienen que una vez más obrar las
personas, las personas rectas, las
personas serias y las personas
transparentes, que es lo que es Alberto.
Yeah.