[suspiro]
Muy buenas noches, queridos seguidores.
¿Qué tal estáis? Bueno, hoy tenemos un
directo importante, importante por la
noticia del día y el contexto en el cual
nos encontramos. Y para ello, en unos
minutos, eh, apenas 10 minutos, vamos a
contar con la intervención,
siempre importantísima en estas
cuestiones del embajador José Antonio
Zorrilla, don Ignacio García Valdecas y
quizá al final también Alberto
Iturralde. Yo quería hacer este directo
porque creo que cuando suceden ciertos,
hay ciertas noticias, ciertos signos
eh que son indicativos de algo muy
claro, eh hay que explicarlo. Y en este
caso ha pasado, no voy a hacer más
introducción más que la noticia, bajo mi
punto de vista del día, que es la que ha
publicado Routers y de la cual pues
están haciendo eco todos los medios de
comunicación
en clave de política internacional.
Routers ha publicado hoy que de acuerdo
con diferentes fuentes, con hasta cinco
fuentes diferentes
del gobierno ruso,
Putin estaría buscando o quiere un alto
el fuego en Ucrania, siempre y cuando se
conserven las fronteras actuales, es
decir, la región de Lugan de Lugansk,
Doniesk, desde luego Grimea, Gerson,
Jacob
eh quedarían dentro de la Federación
Rusa.
Pero hay una hay una un aspecto
fundamental que yo creo que a cualquiera
ya se le viene encima, ¿no? cuando
cuando ve esta noticia de acuerdo con
con lo con lo fundamental que que
estamos viendo en estos últimos días,
que es
pero si Rusia está ganando un terreno,
es decir, precisamente ahora en este
momento Rusia estaría en una posición en
la que estaría ganando,
estaría
avanzando cada día estaría obteniendo
victorias.
¿Por qué filtran o por qué quiere o dice
eh
Routers que hay cinco personas
del gobierno de Putin acercarnos a Putin
que manifiestan que Putin quiere un alto
el fuego en Ucrania? Bueno, de acuerdo
con todo lo que está sucediendo, bajo mi
punto de vista y ahora luego
comentaremos con con el resto de de
analistas que vamos a tener invitados
esta noche,
este mensaje,
este mensaje
no es un mensaje real, entre otras cosas
porque Putin sabe que Zelenski y el
gobierno de Zelenski no van a firmar
ningún alto el fuego, entre otras cosas,
porque harán lo que les digan desde
Estados Unidos y desde luego la máxima
prioridad para el gobierno de Joe Biden
y de la administración actual de Estados
Unidos es mantener la guerra de Ucrania
como sea.
De hecho, a eso vamos o a eso van.
Fíjense en algo muy importante.
Después de los sucesos entre Irán e
Israel, que finalmente convencieron
votadamente por separado al Congreso
norteamericano de aprobar
aprobar
ese reemplazo
militar armamentístico que se había
agotado de 100,000 millones.
Ahora estamos viendo, hoy se publicaba
de hecho ya como Zelenski habría pedido
permiso a los países occidentales para
atacar objetivos rusos y objetivos en
territorio ruso.
Esto es muy importante porque en los
últimos en los últimos en las últimas
semanas viene diciendo precisamente
Putin y su gobierno que como se le
ocurra
a Zelenski
utilizar bajo la aprobación, lo vamos a
ver ahora, eh, pero bajo la aprobación
británica, francesa y norteamericana,
armamento de largo alcance
para atacar a la Federación Rusa y suelo
ruso
responderá
de donde haya venido,
sea Polonia, sea territorio Gotan, sea
el que sea. Por lo tanto, mi lectura de
esta información filtrada desde Rusia
para que se publique hoy, esto no va
dirigido, bajo mi punto de vista, desde
luego, al gobierno del señor Zelenski.
Esta filtración se ha producido hoy en
día dirigida a la OTAN y en particular a
la Unión Europea.
Eso es lo que está diciendo el gobierno
de Putin con esta declaración filtrada
hoy a Ruters, repito, con hasta cinco
fuentes diferentes, tal y como e dice la
noticia, que si queréis podemos ver más
adelante, eh, pero dicen literalmente
estas fuentes del gobierno ruso que
Putin puede luchar todo el tiempo que
sea necesario, pero pero Putin también
está dispuesto a un alto el fuego, es
decir, a congelar
la guerra, ¿de acuerdo? Siempre y cuando
se mantengan las conquistas
territoriales hasta ahora obtenidas por
parte eh de Rusia. Pero, ¿por qué digo
que esto es un ultimátum a a la Unión
Europea? Bueno, pues porque bajo mi
punto de vista no se puede obviar que
esta información se ha filtrado y se
están, como digo, haciendo eco todos los
medios de comunicación. Putin ofrece un
alto fuego a Ucrania.
Aquí directamente están diciendo todos
los medios que Putin ha ofrecido un alto
el fuego. No, no, no, señores. Putin no
ha dicho nada.
De hecho, Putin hoy ha ido a a
Bielorrusia, ha estado con Lukashenko y
no ha dicho nada de esto. Es decir,
Putin no ha dicho nada, pero sí se ha
filtrado por parte del gobierno ruso, en
principio Routers, una información
bastante contrastada, si no no la
habrían publicado de esta manera, de que
si se reconocen las fronteras actuales,
está dispuesto a ofrecer un alto el
fuego. Repito, pero ¿por qué? ¿Por qué?
Si Rusia está avanzando, si Rusia está
ganando. Bueno, pues miren lo que decía
hoy Orban, ¿de acuerdo? El presidente
húngaro, nada más y nada menos eh que ha
acusado a la Unión Europea y a la OTAN
de preparar la entrada de Europa en la
guerra de Ucrania.
Orban ha dicho literalmente,
lo que sucede hoy en Bruselas y en
Washington es un tipo de preparación de
la atmósfera para un eventual conflicto
armado directo.
Pongo aquí más ampliado para que lo
leáis. Podríamos decir que es la
preparación de la entrada de Europa en
la guerra, aseguró Orban en
declaraciones a la radio pública Cosunt.
Eh, esto no es cualquier cosa. Fíjense
que dice, "Esta es una operación de
comunicación, de preparación de una
acción bélica", afirmó Orban. Orban dijo
que el presidente francés Emmanuel
Macron, ha asegurado que no se puede
permitir que Rusia gane la guerra. Esto
ya lo hemos comentado aquí.
efectivamente
iniciada contra su agresión a Ucrania.
Mientras que Polonia, decía Orban,
planea derribar con su propio armamento,
que pertenece a la OTAN, que está dentro
de la OTAN, misiles rusos que atacan
también infraestructuras civiles en
Ucrania.
Damas y caballeros,
después de esta información
de Orban,
repito, hay que tener en contexto que
Zelenski, Zelenski
ha pedido que se le permita a Ucrania
atacar al territorio ruso con armamento
enviado de largo alcance por Occidente.
En medio de la ofensiva, Putin que
avanza en el noroeste de ucraniano y
ante la amenaza del crimen de atacar
objetivos del países como Reino Unidos y
sus armas se usan para bombardear Rusia
Kiez y sus soldados reclaman el fin de
esa restricción.
Rusia respondió a esto. ¿Qué dijo Rusia?
Pues nada más y nada menos que si Rusia
es atacada, si Rusia es atacada por
objetivos militares marcados y
autorizados para utilización de
armamento de Reino Unido,
damas y caballeros,
responderá y responderá contra Reino
Unido y responderá
contra, si lo que decía Orban es verdad,
Polonia, etcétera, etcétera.
Es que esto, bajo mi punto de vista, es
lo que marca esta filtración. Para mí es
un ultimátum de, señores, antes de que
metan a la Unión Europea en una
confrontación directa con Rusia, porque
están mandando misiles de largo alcance
y están mandando material bélico contra
Rusia, que si usan, vamos a
responderles,
antes de que esa situación se produzca y
sea irreversible, porque sería
irreversible,
vamos a establecer, les pongo, las
condiciones para un alto al fuego, para
parar la guerra, congelar la guerra.
Fijaos si es importantísima la lectura
de la información filtrada hoy. Pero
bueno, vamos ya que tengo aquí a los
invitados, se han adelantado
ligeramente.
Por un lado tenemos eh ya le conocen eh
al ex embajador José Antonio Zorrilla.
Muy buenas noches, embajador. ¿Cómo está
usted?
Bueno, aquí pues ya sabes, aguantando el
tipo, siendo cada día más vejecillo,
tal. Por lo demás bien lo habitual, no
pasa nada.
Y por otro lado también exembajador,
excónnsul general y ha estado también en
muchos destinos, entre ellos Rusia, don
Ignacio García Valdecas. Buenas noches,
don Ignacio. ¿Cómo está usted?
Pues yo cada vez más joven, igual que
que José Antonio Zorrilla.
Sí. ¿Qué más quisiera yo? ¿Qué más
quisiera yo?
[risas]
Bueno, me gustaría eh una primera
impresión al respecto de esta
información que se ha filtrado y que ha
publicado la agencia Router, repito, de
cinco altos funcionarios del gobierno
ruso que han manifestado esa voluntad de
un alto fuego por parte del gobierno de
Vladimir Putin si se reconocieran las
fronteras actuales, sabiendo obviamente
que el gobierno de Zelenski ni por asomo
estaría dispuesto a nada parecido.
Pues ya lo has dicho tú. Si [risas]
si la condición o precondición para la
paz es que acepte las fronteras, cosa
que Zelenski no está dispuesto a hacer,
ya comprenderás que esto es una pérdida
de tiempo, ¿no? Obviamente no lo va a
aceptar. Yo quisiera decir algo ahora
como continuación, si me tú me permites,
eh en en como en la línea de lo que
hicimos en nuestro último
encuentro de geoestrategia, que imagino,
espero y deseo que la mayor parte de
nuestros seguidores hubieran visto, creo
yo, no sé, aquel foro de geopolítica que
tuvimos
esta pasada semana.
La última pregunta que hizo un chaval
fue, bueno, y ¿cómo ve usted aquí la
mediación china? y yo hubiera querido
responder, pero se acabó el tiempo.
Entonces, os voy a responder ahora con
lo que iba a decir en ese momento.
El presidente del Consejo Nacional de
Seguridad Ucraniano
se apellidaba Danilov
y el embajador de China en Ucrania,
aunque se llamaba y se sigue llamando
Liui.
Entonces el señor Linui dijo lo que
decíamos todos. Oye, mira, chicos,
sujetaros a lo que hay, quedaros sin el
Donbas, admitir una línea que más o
menos vaya desde el Nípor hasta el este
y pongamos fin a esta pesadilla. Y
entonces Dani Love le contestó con una
grosería importante. Bueno, aquí
tenemos que referirnos un poco a una
expresión rusa. La mayor parte de la
gente no habla ruso. El mío es muy
primitivo, pero en fin, no se puede
decir en ruso la palabra ju, ¿vale? No
se puede como en polaco tampoco podéis
decir. La palabra curva es malísimo, no
se puede.
Entonces resulta que el embajador, como
digo chino se ha pedido y Danil Lov le
dijo,
si alguien nos pide que renunciemos a
algo que es nuestro, a nuestros
territorios, a nuestra soberanía,
que le dé algo suyo
y Jui en ruso es, perdón, [ __ ] Y
entonces dice, bueno,
el gilipolla, eso, ¿cómo es apellide? Yo
no me acuerdo.
Felenski inmediatamente agarra Danil y
le manda de embajador en Noruega. O sea,
que como veis las probabilidades que hay
de que se produzca la paz son bastante
remotas, o sea, yo diría que nulas.
Y ahora siguiendo con mi costumbre de ir
por ahí desengañando a los pobrecitos
que creen que los reyes vienen de de
oriente y tal y vienen volando, ¿no?
Pues tengo que decirles que se trata de
que la guerra continúe,
pero continúe, que continúe, porque
mientras mientras continúa la guerra
viene dinerillo, mientras continúa la
guerra gasta el complejo militar
industrial, mientras continúa la guerra
sobrevive. Es que imagínate que ahora se
pierde todo el 30% del territorio
nacional ruso ucraniano y algo así como
el 75, el 80% del PIB. Y ahora viene la
noche de los cuchillos largos. ¿Qué
habéis hecho, chicos? ¿Qué habéis hecho
cuando se os dio la oportunidad de
firmar la paz y escuchasteis los cantos
de sirena de del tipo este de Boris
Johnson? En definitiva será primer
ministro, pero antes de ser primer
ministro fue un periodista que le
despidieron por mentiroso. Eh, hicisteis
caso pues mira, hemos perdido el 30% del
país. Nos hemos quedado fácilmente sin
300 o 400,000 chavales, porque la curva
de la curva demográfica de estas edades
es terrible. O sea, se ha hundido
literalmente.
Nos hemos gastado no sé cuántos
millones, de tal manera que se puede
decir que Ucrania ha semidesaparecido o
desaparecido.
Habéis recalificado las tierras negras,
con lo cual eso que no se podía vender
se lo habéis vendido a Black Rock. Y el
país ha quedado arrasado y muy
posiblemente quienes lo restauren o lo
pongan bien sean los chinos.
Y ahora contarnos si vais a poder seguir
manteniendo la prohibición de la lengua
rusa
que en estos en este trozo de país que
hay después del Nipro lo habla como el
60% todavía de la población porque solo
es mayoritario en el oeste, solo es
mayoritario en y por en el resto no. Y a
ver qué hacéis con la religión que
habéis prohibido porque Stalin quiso
quiso quitársela a los rusos y después
de 70 años de dictadura comunista no lo
consiguió. Entonces, que siga la bola.
Ya lo dijo este, ¿cómo se llama?
Por
que siga, que siga, no, que siga. No le
dan para la victoria. Ya saben que no va
a ganar. que siga. Pero fíjase,
embajador, no sé si ha podido escuchar
la introducción que que yo he hecho
desde mi punto de vista, que que no es
que se busque la paz, o sea, bajo mi
punto de vista, no es que se busca la
paz, sino que se busca una advertencia a
la Unión Europea, una advertencia de
decirles, oigan, si siguen por este
camino y si efectivamente hoy ya se ha
atacado Crimea y si se autoriza, como
quiere Zelenski, el uso contra tierra
rusa y nosotros respondemos, el
involucrarse en una guerra contra
nosotros e es irreversible. O sea,
estamos dispuestos a llegar a a un
acuerdo de Alto Fuego. Zelenski, por
cierto, no lo he dicho. Zelenski ha
respondido a estas noticias. Ha dicho
que lo que teme Rusia es la cumbre de
paz que va a haber en Suiza [risas] el
mes que
Bueno, por favor.
Bueno,
es la que Rusia saben que no está
invitada.
Pero vamos a recordar, vamos a recordar
que eso es lo que se hizo con Alemania
en la Primera Guerra Mundial en
Versalles. Todo el mundo fue allí, pero
no fue Alemania. ¿Por qué? Porque habían
ganado. Le impusieron un dictat. Si se
creen que le van a imponer un dictat a
Rusia que va ganando la guerra, es que
alucinen colores literalmente no me no
como que no me creo nada. Es decir, no
entiendo nada, no entiendo lo que pasa.
Decir allí hemos llegado de un punto en
el que ya la verdad es mentira y la
mentira es verdad. Yo yo no sé qué
decir, ¿no? O sea, va ganando que va
ganando. Pero, ¿cómo le vais a imponer
un dictat?
El dictad
Ignacio, ¿usted cómo lo ve?
[carraspeo]
Bueno, yo coincido en gran medida con
con mi amigo y compañero José Antonio
Zorrilla, con el embajador Zorrilla.
Aquí estamos viendo dos claras una
tensión entre dos claras tendencias. Es
verdad que predomina la tendencia hacia
la guerra más que la tendencia hacia la
paz. Yo no sé si si Zelenski tuviera
autonomía, que decidiría porque bueno,
Zelenski fue elegido presidente de
Ucrania porque quería aplicar los
acuerdos de MS, que porcheno, luego nos
enteramos con mucho retraso,
deliberadamente
había engañado al gobierno ruso y a
Putin ganando tiempo para armarse y ir a
la guerra y volver a la guerra con
Rusia. La segunda oportunidad, Selenski
aceptó ir a las negociaciones, ir a las
negociaciones de Estambul y llegó a un
principio de de acuerdo que fue
rubricado y que se echó para atrás.
Ahora ya eso ya gracias a Dios, no lo
discute nadie. Afortunadamente no lo
discute nadie. Se fue echado atrás, como
ha dicho el embajador Zorrilla, por la
presión de los anglosajones del Reino
Unido y de Estados Unidos,
fundamentalmente por la visita de Boris
Johnson. Esta es la tercera oportunidad
para ir a La Paz. Yo desde luego vengo
abogando por ir a la paz. Me siento más
pacifista que nunca y más solitario que
nunca porque esta es una de las primeras
guerras donde no hay movimiento
pacifista en Europa, todas las Y yo era
enemigo de algunos movimientos
pacifistas cuando existía la Unión
Soviética y yo creía, porque conocía la
Unión Soviética desde muy jovencito, eh,
que era un que era un peligro, que era
un peligro cierto y yo estaba a favor
del ingreso de España en la OTAN en
aquel momento, pero claro, luego cuando
se disordió la Unión Soviética, pues
tenía que haberse disuelto disuelto la
otra. Esta es la tercera oportunidad y
quizás sea la última porque como ya
vimos en el foro que tú tuviste a bien
organizar con negocios televisión, eh
hay una fuerte tendencia hacia la guerra
y hoy lo ha declarado también Orban en
unas declaraciones, si ha sido hoy o
ayer, en unas declaraciones que han
pasado un poco desapercibidas, han
enunciado que la OTAN se está preparando
para llevar a Europa a la guerra directa
contra contra Rusia. Y en el foro te
recordará que varios eh de los que
intervinimos, pues señalamos la
posibilidad que de aquí antes de las
elecciones de noviembre en Estados
Unidos hubiera un casusly, un
acontecimiento inesperado e que puede
ser provocado o no. Estas cosas la gente
pone cara un poco de incredulidad, pero
pero estas cosas ocurren con ciertas
frecuencias. El ataque del Golfo de Ton
King y el acorazado mind en la el puerto
de La Habana, la bahía de La Habana, nos
enteramos mucho, mucho después de que
habían sido operaciones de falsa bandera
y habían sido operaciones de falsa
bandera que habían llevado a guerras a
guerras terribles.
Yo creo que que
Ucrania haría mal en no aceptar la el
ofrecimiento de Putin y creo que si
nuestros
gobernantes, yo lo he dicho hoy ya dos
veces en la lo he dicho en varias
televisiones y en varios periódicos, si
nuestros gobernantes están dispuestos a
aumentar la ayuda a Ucrania y a escalar
el conflicto, deben informar a sus
opiniones públicas, deben informar a
nuestras sociedades y el asunto debe
discutirse en los parlamentos. Si vamos
a ir a la guerra, el asunto debe
discutirse en el parlamento, los
parlamentos respectivos, porque esa esa
facultad no la hemos transferido ni a la
Unión Europea ni a la OT. El derecho a
la guerra se discute en el Parlamento y
lo decide el gobierno, previa aprobación
de los de los órganos parlamentarios y
yo creo que eso no se está no se está
produciendo. Hay muchas declaraciones
irresponsables de responsables políticos
en Polonia, en Estonia, en Francia. En
Estonia se pide la partición de Rusia,
en Polonia se pide que desde los países
de la OTAN se ataque a Rusia. Y
volviendo a lo que habéis dicho,
obviamente, obviamente si desde un
aeródromo polaco o báltico van a
despegar aviones que van a atacar a las
fuerzas armadas rusas, esos aeródromos
se convierten automáticamente en un
objetivo militar para las fuerzas
armadas rusas, para la fuerza, para el
ejército ruso. Y si desde el territorio
de los países de la OTAN se lanzan
misiles para atacar al a la fuerza rusa,
sean en Ucrania o sean en Rusia, pues
lógicamente los países de la OTAN, desde
donde se lance el ataque serán objetivos
militares. La tercera cuestión es un
poco más
necesita más matiz. Eh, ha habido
ataques a con material norteamericano y
misiles norteamericanos a Crimea, pero
Crimea, para la mayor parte de la
comunidad internacional no es parte del
territorio de la Federación de Rusia. No
lo es, al menos por ahora y no lo es, al
menos para la mayoría prácticamente no
es reconocido nadie formalmente.
Bueno, pero pero para pero para Rusia
sí. para el gobierno de Rusia. Sí. Y lo
consideran.
Exacto. Pero así como nadie discute que
un ataque en Belgorod o un ataque en
Rusia o un ataque en Moscú sería un
ataque contra el territorio ruso. El
ataque a Crimea, bueno, Crimea es una
zona de guerra y es una zona anexionada
por por Rusia en 2014. Y bueno, ahí
necesita más matiz que simplemente no es
lo mismo atacar a Crimea que atacar a
Moscú.
Eh, me gustaría que comentarais porque
claro, bueno, yo es que le veo una
clara, o sea, yo creo que esto se ha
filtrado voluntariamente. No creo que
sea un acuerdo de paz de verdad, lo que
creo es que busca fragmentar a la Unión
Europea. Eso es lo que yo pienso, porque
de hecho lo hemos visto hoy en lo que
quiero que me comentéis a ahora mismo,
que es las declaraciones de Orbán, que
no son nada del otro mundo. O sea,
son las que yo me a las que yo me he
referido. ha acusado directamente a la
Unión Europea y a la OTAN de preparar la
entrada de Europa en la guerra de
Ucrania. No solo eso, sino que ha
desvelado que efectivamente Macron está
en una posición, a pesar de que ahora
esté haciendo de un poco de moderado de
cara las elecciones, está ha manifestado
que no podemos permitir los europeos eh
no podemos permitir que Rusia gane la
guerra. Recordemos que esto también lo
dijo Borrel, ¿de acuerdo? dijo que la
guerra de Ucrania era un objetivo
estratégico primordial para la Unión
Europea. Pero es que también ha
desvelado que, de acuerdo con lo que él
sabe, Polonia planea derribar con su
propio armamento misiles rusos que
ataquen también infraestructuras civiles
de la OT, es decir, un enfrentamiento
directo entre diferentes facciones eh
militares de de la OTAN. ¿Cómo veis este
estas estas declaraciones? Porque
efectivamente las, o sea, el hecho de
que el gobierno, el gobierno ruso filtre
que está dispuesto a un alto el fuego
puede provocar una fractura dentro de la
Unión Europea. Los que digan, "Bueno,
vamos a buscar un acuerdo de alto el
fuego, un acuerdo de paz, a los que
sigan, como decía el embajador Zorrilla,
los cantos de sirena, en no, no. Vamos a
la guerra, vamos a la guerra, vamos a la
guerra contra Rusia." ¿Cómo lo veis
vosotros?
Los que quieran los que quieran que por
todos los medios Rusia pierda la guerra,
tienen que estar dispuestos a ir a la
guerra, porque si no están dispuestos a
ir a la guerra, lo más probable es que
Rusia gane la guerra o que se llegue por
lo menos a un a un armisticio tipo
coreano, como mínimo, como mínimo, un
armisticio tipo coreano, o bien que
Rusia gane una guerra en mayor o menor
grado. Pero si algunos gobiernos de la
OTAN no están dispuestos a hacer todo lo
que esté en sus manos para evitar que
Rusia gane la guerra, en ese momento
quiere decir que están dispuestos a ir a
la guerra. Y entonces vuelvo a mi
posición inicial, que si estamos
dispuestos a ir a la guerra, nuestros
gobiernos deben informar a la opinión
pública y deben discutirlo en los
parlamentos respectivos. Si no, y además
yo creo que ya Orban nos lo ha dicho más
clave el agua y Orban no es el primer
ministro de un estado miembro de la
Unión Europea y de la OT. Sí, de hecho
Orban ha dicho también ha anunciado
directamente que en dicho caso eh
Hungría no participaría en operaciones
de la OTAN contra Rusia. Él ya se ha
desmarcado y ha puesto su punto de vista
al respecto. Embajador, don José, ¿cómo
lo ve usted?
Primero que esto es una vez más otro el
mismo mar de todos los veranos. Quiero
decir que esto es
lo de siempre. Todos los franceses
tienen una expresión que se llama
pietine surplas, es decir, que tú estás
quieto, pero estás constantemente
moviéndote como si fueras a andar, pero
no andas. Entonces tiene es lo de
siempre. Orbán dice lo que se espera. No
hace el rey que no hace el rey que es
rey y reina con este engaño mandando,
¿no? Bueno, pues Orbán le toca decir que
vamos a la guerra. A Polonia le toca
decir que vamos a ir también nosotros a
la guerra porque odiamos muchísimo a
Rusia y esto se calla porque no van a
dicho os van a ha dicho que no os van ha
dicho que que no que no que ellos no van
a ir.
Ellos no van, pero nosotros también
hemos dicho que no vamos. Toda Europa ha
dicho unánime que no van a ir. Pero
además es que no es que no haya dicho
que que no eso no lo yo eso no lo he
oído.
Yo he oído al gobierno [carraspeo] al
gobierno español
al gobierno español yo no le he oído
decir que no vamos a la guerra después
de las declaraciones de Orban.
Sí, bueno, ahora no. Hace tiempo ya
cuando Macron dijo que vamos a por todas
y voy a mandar 20,000 soldados, todo el
mundo dijo, "No vamos a mondar a nadie."
Y pues si creéis que va a venir la paz,
estáis equivocados porque el proyecto
político, no nuestro, es protectorado
americano. Vamos a hacer lo que nos
digan y que los americanos por el
momento quieren la guerra. No hay más
que hablar. Ahora [risas]
hay dos Gracias. Hay dos cuestiones.
Esto, amigos, una es interna. Telenski
dice mañana que va a la paz. Así voy a
la paz. Y es que detrás tiene a
Provisctor y detrás tiene a los de
batallón y no bromean, ¿eh?
Y le van a pegar un
claro, esos dan segundas oportunidades
ni hacen preguntas. Eso os aparece os
aparece con una corbata blanca, una
camisa negra y cen nada personal
business y tenéis que de una cosa la
otra son los Estados Unidos. Chico, ¿qué
vas a hacer? Cuidado que yo estoy en
campaña electoral. A mí no me puedes
meter ahora después de que ya me he ido
de Afganistán y he quedado como una
desgracia. No me puedes meter esto. Que
mueran 20,000 chavales al mes, pues que
mueran. Mala suerte. Estás ganando mucho
dinero. Sabemos que te estás forrando tú
y todos tus amigos y nos estamos
diciendo nada. Calla y de venga. Esto es
lo que esto un cinismo brutal. Es lo que
quieras, pero es así. Funciona así. Esto
es una cosa terrible, pero es así.
Pero en el
no va a haber paz y no vamos a ir
nosotros a la guerra. Entonces cosas
porque yo es que no tenemos soldados,
pero si no tenemos ni soldados ni armas,
pero si es que no hay munición.
Orban, Orban ha dicho algo muy
importante y es que eh estas elecciones
europeas, que yo creo que no, yo creo
que al final, porque la presión
norteamericana puede con todo, pero que
son las las elecciones de la guerra y de
la paz, considerando que puede haber dos
bloques dentro de la Unión Europea, que
es lo que yo creo, o sea, por lo menos
si yo fuera Rusia, yo intentaría, o sea,
yo intentaría que dentro de la Unión
Europea los países que sí que están
dispuestos a ir a la guerra, porque los
hay, como Lituania, como Polonia, esos
están dispuestos a ir a la guerra con
Rusia, eh, tengan otro contrapeso que
diga, "No, no, no, no, no, ni de coña."
Tradicionalmente, por ejemplo, Francia,
Francia sería un país que debería estar
en una posición totalmente contrario a
guerra. Sin embargo, Macron,
no con Macron, no con Macron.
Exacto. Exactamente. Tal cual. Sin
embargo, Macron, pues yo no sé si a
veces tiene días de euforia en los que
dice que va a mandar 20,000 personas,
tal. En fin, ese es el creo que es el
momento en el que estamos y creo que es
el momento en el que Rusia ha dicho,
"Oigan, eh, ustedes saben, y es el el
último aspecto fundamental que me
gustaría que que me contestaran o que
abordáramos, ustedes saben que si
finalmente se le autoriza, como se ha
dicho, a utilizar armamento de largo
alcance, eh, que ataque, digamos, la
madre patria, el suelo tradicional que
configura la Federación Rusa, vamos a
responder contra estos países.
Vamos a responder contra el Reino Unido.
Vamos a responder contra ellos.
Pero, ¿qué puede hacer el Reino Unido?
Cuéntame porque no lo entiendo. ¿Qué
puede hacer el Reino Unidos? Que van a
disparar desde Londres cohetes
estratégicos. Eso no son cohetes
normales, ¿eh? Esos son estratégicos y
son nucleares. Pero, ¿qué te crees? Son
6000 km. [ __ ] crees que no
no. Pero yo entiendo que Rubén se
refiere al al uso por parte de Ucrania,
de la fuerza armada ucraniana, de un
material que le dé la OTAN, que hasta
ahora se lo daba limitado a que lo usara
en el frente usar Crimea. Usara
limitado, no limitado, ¿no? Con la
prohibición expresa de poder utilizarlo
para para atacar objetivos rusos. Y en
principio ahora
objetivo ruso en Rusia. en Rusia.
Objetivo ruso en Rusia. Exactamente.
Pero claro que pero si lo llevan
haciendo no sé cuánto tiempo. Están
atacando. Hoy lo acabo de leer o ayer en
en Foreign Policy, que lo que tienen que
hacer es atacar fuerte y dentro las
instalaciones lo están haciendo, se
están levantando por delante las, ¿cómo
se llama?,
la las refinerías que por eso sube el
precio del petróleo y por eso Biden está
tan [ __ ] y está haciendo
importaciones de otros países.
Naturalmente que están atacándole con
esas armas y naturalmente que no hace
absolutamente nada Rusia porque el que
disparen esos cohetes que sean
Inglaterra, ingleses, franceses o o
españoles, no quiere decir que va a la
guerra. Están ya autorizados hace mucho
tiempo los ucranianos para atacar
dentro. Empezaron con Belgorod, luego
fueron cada vez más adelante, incluso
atacaron Moscú, ¿no? Eso está hecho.
Bueno, pero dijo dijo eh María eh
Zagarova, ya dijo que si se producía ese
permiso, si se producía ese permiso,
atacaría objetivos militares del Reino
Unido. En ese caso concreto,
¿no? Dijo amenazó.
Amenazó.
Amenazó. No dijo que lo vaya a hacer,
dijo que amenazó. Esto es una cosa, yo
creo que es una cosa de un cacareo
público. Yo no creo que eh que Rusia
vaya a meter un Es que no hay otra
solución sin un cohete estratégico. O
sea, es que no es lo mismo cohetes de
alcance medio que cohetes que alcanzan
6,000 km. Un cohete que alcanza 6,000 km
no lleva una carga pequeña, lleva una
carga nuclear. Es que no es que no es
cosa de broma, es por favor. Mientras
que los IMARS y los que tienen todos
esos cohetes que ahora le han dado y que
le llevan ya dando mucho tiempo el César
también a Ucrania, son cohetes que
Ucrania lleva usando para atacar esto
objetivos militares rusos dentro de
Rusia como unos 500 o 600 km dentro del
territorio de Rusia. Pero la queja, la
queja de Zelenski, embajador, que es una
cosa que se está contemplando también y
que se ha visto, ha visto hoy, es
utilizar o crear una especie de paraguas
de escudo como el que tiene Israel que
proteja las infraestructuras eh del
gobierno del señor Zelenski. Eh, y de
hecho también se refería a ello, Orban,
diciendo que directamente instalaciones
de Polonia serían las encargadas de
interceptar esos misiles que lanza Rusia
a eh Kiev y otras ciudades e de manera
reiterada, ¿no? Y eso sí si sí
provocaría una respuesta por parte de
Rusia directamente a quien ha
interceptado sus misiles en suelo
político.
No, no, no, no lo creo en absoluto. No
lo creo en absoluto. Es decir, si si
desde si desde Polonia se intercepta un
misil ruso directamente, ¿usted cree que
no habría respuesta? No,
no estoy no estoy tan seguro.
Yo no estoy tan seguro de qué ocurriría
si desde Polonia se intercepta y se si
porque es participar en un combate de
una manera o de otra, pero es participar
en un combate, en el combate entre Rusia
y Ucrania. No, no, no estoy seguro yo de
cuál sería la respuesta rusa,
hombre. de de todos yo no lo sé,
sinceramente. Yo sí que sé que Putin se
caracteriza por por por no ser un hombre
como los líderes europeos que solamente
se basan en la apariencia y en las
brabuconadas. Es decir, que si traspasa
cierta línea, el gobierno ruso si tiene
que cumplir, cumple. como pasó.
Pero es frío, es frío, prudente, es frío
y prudente. Muy frío y muy muy prudente.
No es no es nada emocional y no se deja
llevar por impulsos ni arrebatos como
nuestros dirigentes, como algunos de
nuestros dirigentes europeos
occidentales.
Exactamente. No, no, sí, tal cual, tal
cual, tal cual.
Vamos a ver, esos esos esos escudos o lo
que sea están ya funcionando. Son
ingleses, son franceses. A los alemanes
no han llegado todavía, pero los
alemanes son ofensivos. Bueno, los
defensivos están funcionando, se los
están cargando. La noticia de hoy en el
Guardian, primera página, que los rusos
se están cargando la cosa porque tienen
una magnífica estoguerra electrónica
organizada, tiene una gente
supercualificada en el tema informático
y se los están cargando a todos porque
les desvían les desvían el la
trayectoria. No vale para nada.
De todas maneras,
pero Rubén se refiere a esos escudos
situados fuera de Ucrania. Exactamente.
Claro, claro.
Eso hasta ahora no ha sucedido.
Tranquilos. Eso no ha sucedido, pero
según se parece podría suceder. Y de
hecho Orban ya lo ha adelantado. Además,
les digo una cosa, embajador, tenga en
cuenta que efectivamente ha habido
ataques ya al suelo ruso. De hecho,
mientras yo estaba en Rostof del Don
cayeron un par de
no sé si drones o lo que sea, pero ese
armamento es armamento o o un sistema
propio de del gobierno ucraniano. No
estamos hablando de de armamento como
los misiles Himars o Abrams, que en
principio ya ha llevado
Estados Unidos a Ucrania y que pueden
fácilmente llegar pues hasta Moscú. E es
que claro, si si esa es la tesitura que
se está abriendo ahora mismo y si se
consigue esa autorización,
pues hía que ver cuál es la respuesta de
de Rusia, pero
ya la tiene, ya la tiene. Y tengo otras
noticias para vosotros que quizás no
habéis mencionado. No sería posible, no
hubiera sido posible la guerra que está
llevando a cabo Ucrania contra Rusia sin
el apoyo de todo el montaje satelitar de
los americanos. Lógico.
Ojo, eso de eso no habla nadie. Pero
mañana esto, bueno, la cosa llegó hasta
tal punto que ahí Estados Unidos se mojó
y Estados Unidos dijo, "Una bomba que
liquidaseen los satélites sería Casus
Belli." Lo dijo así tan gente. Ah, por
ahí no pasamos.
Por ejemplo, el cohete que arrasó, que
se cargó a un a un buque de un barco
importante de la Armada Rusa, sin duda
ninguna estuvo todo eso estuvo
organizado por Inglaterra y por Estados
Unidos, porque Ucrania sola no tiene
capacidad para montar una cosa tan
sofisticada como esa. Eso la ubicación
del blanco, el guiado desde arriba, la
localización por satélite, todo eso
claramente es Inglaterra y Estados
Unidos. Eso ya desde hace tiempo. En
cuanto a que tiene autorización o no, la
tiene. Ahora, claro, por el momento son
500 km lo máximo, creo yo. Creo yo. No
pasa de ahí.
Es peligroso entrar en el dominio de la
estrategia porque hay, bueno, incluso el
Taurus que no alcanzó tantos kilómetros,
el Taurus alemán tiene capacidades
nucleares.
Esperemos que no pase la cosa de ahí,
pero luego más de 500 km ya sería otra
cosa. Pero como digo, la eliminación de,
por ejemplo, de las refinerías es un
branco legítimo que Estados Unidos está
deseando que se haga en su imposible
empeño de que los rusos se subleven
contra Putin y organican otro 1917. Yo
es que de verdad no sé quién se lo dice.
De todas maneras, embajador, esta
tesitura, mira que hemos vivido y
ustedes desde luego, en su amplia
carrera
eh situaciones complicadas y tensas en
política internacional, pero a mí no se
me ocurre otra análoga en la cual haya
la amenaza directa, si no ya se vaya a
producir, porque todo parece que se va a
producir, de misiles de medio largo
alcance de la OTAN atacando suelo de la
Federación Rusa. O sea, es que esto no
ha pasado hasta hoy,
¿no? No, que la situación ahora mismo,
la situación ahora mismo en relaciones
esto bilaterales de dos grandes países
como son Rusia y China, dos grandes,
perdón, Rusia y y Estados Unidos como
está siendo ahora, no la hay desde el
40, bueno, yo creo que desde el 45 no,
nunca, nunca, porque cuando se produjo
la sublevación de Hungría,
que los Estados Unidos
irresponsablemente
alentaban, sublevar o sulevaros, decía
la voz de América. Cuando se sublevaron
aer dijo, "No, no, eso es y alta, ahí no
entramos." O sea, que nunca ha sido tan
peligroso como ahora. Yo creo que se
está jugando con fuego y encima, claro,
está factor chino porque ahora le
quieren meterse, imponer sanciones a
China porque China, claro, se ha echado
en brazos de Rusia y le da material.
Entonces esto al revés, al revés, Rusia
se echaba en brazos de China
recibir su está recibiendo material de
tal chino. Entonces esto me parece a mí
pues muy grave y además hay que decir
seriamente que los Estados Unidos a
pesar de su apariencia de poder, no
tienen fuerza para mantener una una
doble un doble [carraspeo]
un doble frente. No tienen, pero se han
tenido que dar municiones de racismo a
Ucrania, por Dios, ¿cómo van a ir a la
guerra? Yo yo creo que yo creo que
estamos asistiendo a los dolores de
parto, a los dolores de un parto del de
un nuevo de una nueva paradigma
internacional
que y que eso siempre produce dolores de
parte. El alumbramiento de una nueva
realidad es el paso de la unipolaridad a
la multipolaridad y los Estados Unidos
se van a resistir, pero en su en la
medida de sus de sus posibilidades
después de los grandes errores
estratégicos y geoestratégicos que han
que han cometido. Porque por un lado
estamos en el conflicto de Ucrania, pero
tenemos un conflicto que va a una
velocidad, el conflicto en Oriente
Medio, que es que no te da tiempo ni
siquiera a seguir las noticias. Yo no
había terminado de analizar la propuesta
del fiscal del Tribunal Penal
Internacional cuando de repente eh hay
el reconocimiento de España, Irlanda y
Noruega, la reacción del gobierno, la
reacción de de Joanda Díaz y encima de
todo sale el Tribunal Internacional de
Justicia y le ordena a Israel que cese
su ofensiva. El secretario general de
Naciones Unidas le señala a Israel que
es una decisión de obligado cumplimiento
y Borr le dice a los Estados miembros
que tienen que elegir entre la legalidad
internacional o apoyar. Es que no nos da
tiempo a los analistas. Francamente, la
situación o se tranquiliza o nosotros
seremos incapaces de analizarlo. que yo
cuando me estaban cuando me iban a
entrevistar ayer mañana en en Negocios
Televisión, yo tenía mi esquemita aquí
escrito sobre el Tribunal Penal
Internacional y claro, el Tribunal Penal
Internacional saltó por los aires y lo
que me preguntaron fue sobre el
reconocimiento de de Palestina y ahora
lo que me han lo que me han preguntado
esta tarde ha sido por por las
represalias de Israel y de Yolandía. O
sea, que es que y bueno, ahora ya
volviendo a a lo serio, yo creo que
tenga en cuenta tenga en cuenta don
Ignacio que cuando los sucesos están a
punto de desembocar en algo realmente
serio, se aceleran, tienden a
aceleran, aceleran la historia se está
acelerando y yo creo que como el año
1914 y a veces me pregunto en mi locura
de de esta boráine si es que no hay una
relación entre el conflicto de Ucrania y
el conflicto de Gaza, el deseo de
provocar una gran explosión en Ucrania.
de manera a que lo de Gaza pasara a un
segundo plano. Y bueno, prefiero no no
profundizar en mis en mis preocupaciones
y al respecto que podamos hacerlas otro
día, pero a veces veo que hay como una
ligazón invisible entre el conflicto de
Ucrania en este momento, no antes en
este momento y que posiblemente por eso
nos quieren llevar a la guerra. El
coronel Baño lo dijo claramente cuando
le pidió a al público que nos que nos
que fue a oírnos el sábado 18 de que
España no se merece una guerra. Pero yo
estoy yo soy más generoso que que Pedro.
España ni Europa ni la Unión Europea nos
merecemos una guerra que no es la
nuestra.
Y además tenga en cuenta una cosa
importante, eh, ya no solamente es que
no merezco o no merezco una guerra, sino
que h vosotros creéis que esta
aceleración tiene que ver con que
hm digamos quien toca la batuta en la
orquesta de la OTAN ve que se le acaba
el tiempo porque en noviembre puede
haber un cambio en las reglas de juego,
puede haber un cambio total de
paradigma. Entonces están están viendo
como como oye, eh venga que nos quedan
eh 6 meses para terminar de liarla, como
aquel que dice.
Sin duda, sin duda.
Pues si si queréis desarrollarlo un poco
más, porque vosotros creéis realmente
que que si Trump gana las elecciones
este paradigma se puede venir abajo.
Hombre, no sabemos si Trump va a llegar
a ser perdón, que hable, que hable el
bajador.
Se puede
se puede venir abajo, pero dada la
excepcional importancia que tiene en la
vida política y sobre todo económica
americana, pues lo dudo. Recuerdo una
vez más a nuestro querido maestro George
Kennan, que era diplomático y que es uno
de los diplomáticos, yo creo que más
famosos de la historia, legendario,
porque todo embajador o todo ministro
consejero sueña con escribir un
telegrama. que define la política
exterior de su país y además lo de
Estados Unidos nada durante los
siguientes 45 años. Bueno, pues Kenan
dijo en el año 97 dice, "Si por algún
hacer de la fortuna la Unión Soviética
desapareciese en las olas del océano,
habría que buscar otro enemigo como ese,
porque cualquier otra solución sería
inaceptable para la industria americana.
Así que vamos a ver si realmente Trump,
eso que ha dicho Trump de lo que va a
hacer, pues no sé, lo hace o no lo hace.
Desde luego, él ha definido a la OTAN
como obsoleta
y hay gente en Occidente que ha
mencionado la posibilidad de hacer una
porra entre todos, poner 100,000
millones para que incluso aunque Trump
no lo quisiera, la OTAN
sobreviviera.
Lo que ha merecido por mi parte un
comentario demoledor no se puede dejar
sin control político a una institución
que tiene 100000 millones de dólares,
que va a su aire, que depende de los
militares y que además tiene capacidades
nucleares estratégicas. Esto esto pero
de ninguna manera. Pero claro, como
estamos en manos de
Claro, pero pero embajador seguirían
seguirían mandando los de siempre porque
realmente quien controla establishment
norteamericano, ¿quiénes son las
armamentísticas? Si al final quien
pondría y quitaría serían las
armamentísticas. No sé, don Ignacio, si
quiere hacer alguna valoración al
respecto de esto.
Sí, sí. No, la la boráine y el vértigo a
al que usted ha aludido, Rubén, es es
totalmente cierta. Eh, como dice muy
bien el embajador Zorrilla, se puede
porque Trump es imprevisible. Primero,
no sabemos si va a ser o no va a ser
candidato. Y en el caso de que sea
candidato, seguro que sería elegido con
alta probabilidad sería elegido, pero
sería impredecible. Lo mismo puede hacer
una cosa que exactamente la contraria,
pero ante esa impredecibilidad es cuando
están intentando h una política de
hechos consumados, el fondo de la OTAN,
el fondo de dinero de la OTAN, ya
tenerlo preparado por si Trump decide
pegar el cerrojaso económico, eh,
provocar un casus Bly tipo acorazado
main. para ya llevarnos al
enfrentamiento directo con Rusa y
cualquier cosa ante la impredecibilidad
de que supone que Trump pueda ser
elegido
y eh
Sí, sí, perdón.
No, no, yo a todo eso todo lo que quería
decir.
Eh, y ¿qué podemos esperar de esa famosa
cumbre de la paz en Suiza? ¿Qué podemos
esperar realmente de esa eh cumbre en la
que en principio el el según Occidente
el agresor, pero desde luego una persona
que tendría algo que decir, creo yo, en
un en una propuesta de
No está invitada, no está invitada. Eso
no está invitada, pero sí sí lo está
China.
Sí, que pero no sabemos si China va a ir
o no, porque China su primera reacción
era que esto era una broma de mal gusto.
Convocar una conferencia de paz para
para determinar un conflicto bélico y no
que no participe en esa conferencia de
paz, una de las dos partes en el
conflicto bélico, pues como mínimo es
una broma de mal gusto. Lo que va a
producir esa conferencia, palabras,
palabras preciosas, palabras
grandilocuentes, palabras vacías. Esa es
mi opinión en la que va a producir la
conferencia de de su amistad.
Es como una es como una diosa que tiene
dos caras.
La cara de la de la guerra que no se
acaba nunca para que esta pandilla de
sinvergüenzas pueda seguir viviendo del
cuento. Ya dicho así mala ya no no
hablando ya como un embajador sino como
un hombre de la calle, como un
chiquitero en Bilbao. Esto para que esta
gente pueda seguir ganando dinero. Esto
es una cosa literalmente
indignante. Yo yo estoy, vamos, no es
que no he visto nunca cosa igual, ¿no?
Pues bueno, eso es la guerra. Y luego la
otra es la palabra, o sea, se juntan ahí
todos y van a hablar y hablar y no van a
hacer nada en la idea absurda
de que van a convertir a Rusia en un
paria, que es lo que ellos quieren. Y
efectivamente es un paria en Occidente
gracias al complejo mediático y gracias
a la CN, pues eso, el complejo que
tienen industrial.
Recuerdo a todos una cosa interesante
que quizás no es muy conocida.
Después de la guerra, de la guerra
mundial, el año 45, tú le preguntabas a
la gente, se hicieron encuestas,
¿cuál es el país que más ha contribuido
a la victoria? Y la mayoría, inmensa
mayoría, contestaba que la Unión
Soviética, ahora se contesta que Estados
Unidos. Eh, eso es
es una es una falsedad de la historia.
Bueno, vaya, pero quiero decir eso te da
una idea de la importancia que tiene el
sistema mediático. Entonces ahora se
trata de querer hacernos creer que es un
paria. Bueno, es un paria en Occidente,
claro,
pero no es en modo alguno un paria en el
mundo global. Bueno, lo de Jaisancar es
ministro de exteriores de de de la
India, se ha hecho famoso cuando le
preguntaron, "Oiga, ¿usted no sacó una
Rusia? usted sigue comprando petróleo.
¿Esto qué es? Miren,
invadir es una cosa que se subproduce
con relativa frecuencia, ¿no? Porque, o
sea, no quería decir invadid de ustedes
Irak y invadir de ustedes Afganistán,
¿no? Era muy delicado, muy educado, no
lo que se decir. Pero
el punto de vista occidental europeo
sobre sobre la vida internacional es que
lo que a ellos les preocupa le tiene que
preocupar mucho al mundo, pero que lo
que le preocupa al mundo a ellos no les
tiene que preocupar. Entonces, así no
vamos a ningún sitio. Por otra parte,
luego dice, "He comprado trigo. ¿Y por
qué no compro más trigo?" Dice, "He
comprado trigo, me lo han comprado las
multinacionales y han especulado con
ello. Se ha acabado." ¿Te das cuenta?
Entonces, esto de la, ¿cómo se dice? La
la reunión mundial, pues está recibido
con gran escepticismo por toda la
comunidad internacional, porque eso de
que no acuda Rusia es como la guerra
después de la Primera Guerra Mundial, no
fue Alemania, fue un dictat. No le van a
imponer ningún dictat a Rusia. que va
ganando. Es que yo
Claro, pero pero el tema de es embajador
que quizás se trata de de digamos
validar con la comodidad internacional
unos objetivos que sabe que Rusia no va
a aceptar de ninguna manera, como sería
la retirada total de las tropas rusas de
del territorio
de Ucrania. Y entonces eso es el
pretexto perfecto para que con el aval
internacional la guerra dure todo lo que
tenga que durar, porque claro, ya tienes
un compromiso de un montón de países
diciendo, "No, no, no. La paz vendrá en
el momento en el que Rusia se retire de
Lugans, de Donies, de tal. Como saben
que eso no va a pasar, pues ya tienen el
pretexto para que
muchos países no lo van a firmar. Ruben,
por favor, esto que no se vuelve a
repetir. O sea, eso que has dicho tú lo
tenía que haber dicho yo porque es una
cosa muy brillante. [ __ ]
así no vamos a ningún sitio, ¿eh? Y
rompemos la baraja, o sea,
no, pero está bien, embajador, porque
así eso así eso significa que yo aprendo
de ustedes que son mis maestros.
Que no digas tonterías. No, no, eso así
es muy bien visto. Eso es un digamos un
efecto colateral. Sí, pero eso China no
lo va a firmar y el sur global los
países y la India y la India tampoco.
Sí, pero todos los pero todos los
europeos sí, hombre. Estamos en lo de
siempre.
Ya, pero esos europeos ya lo hemos
firmado.
Claro, pero es que Claro, pero es que
para mí para mí entonces lo de lo de lo
de lo de Suiza es un intento de atraer a
quienes hasta ahora no han pasado por el
aro al aro.
Un intento un intento futil, totalmente
futil. Fotel.
Pues sí, porque yo no sé ni quiénes.
Dime, dime, sigue con tu brillantez.
Dime quiénes son los que no han pasado
por el aro, porque yo no veo todos han
pasado por el aro,
¿no? India, China. Claro, los no
europeos. Los no europeos.
Si te crees tú que China, vamos,
recomiendo que te leas. Hay un artículo
muy bueno que yo lo posteé, pero ya no
sé dónde está. Global Times escribió, el
exdirector de Global Times escribió un
tweet, bueno, varios, contando por qué
no rompían con Rusia. Ejemplar,
ejemplar [risas] decía, porque lo que
los americanos nos quieren es reducir a
la condición de fabricantes de productos
de todo acción.
La única manera que tenemos de salvarnos
de eso es ser amigos de Rusia, pase lo
que pase.
Está claro. Y se ha visto en la
recepción, en la recepción que le dio
que le dio Sisin Pin a Putin y mucho en
la llegada que fue imperial y sobre todo
en el abrazo de despedida que era un
abrazo extra protocolario, ¿no? Que en
China no se no se suele dar o no se ha
dado casi nunca por no decir nunca.
Es un mensaje a todos nosotros.
Sí, sí, está claro. Es que bueno, tengo
que volver meter una vez más con la
estrategia americana. Por Dios, creo que
importa no es la antigua estrategia
imperialista
inglesa de que no se junten Alemania con
Rusia, que lo vital es que no se junten
Rusia con China. Se les ha pasado que
existe China, que es que lo de Minder es
de 1904.
que no existía China.
Claro, claro. No había China y la India
era el raj y África era totalmente
colonial. Es que, pero por favor, pero
¿dónde están los estrategas esos? Fiona
Hill dice la pobre, es que al final
nuestras advertencias no se escucharon.
Ya, muy bien. Qué sorpresa. Kissinger,
¿dónde está Kissinger? ¿Cómo no han
escuchado a Al Brecinski? Todos todo lo
se lo hicieron todos. Esto me lleva a la
gran pregunta. ¿Quién manda en Estados
Unidos? Lo que yo le he preguntado el
otro día a Business, ¿quién manda?
Pero, ¿cómo es posible que se les haya
pasado por alto que China existe? No
quiero hacer un chiste, pero es como
Teruel. Existe. O sea,
es increíble.
Poco más grande que Teruel.
Sí, sí, pero es que ya sabes que
sabemos quién manda en Estados Unidos,
pero desde luego sabemos quién no manda,
que es Biden. Eso está bastante.
Yo te lo voy a voy a ser más duro. No
manda el pueblo americano.
No manda el pueblo.
Sí, manda poco. Manda poco.
Manda poco.
Ignacio, como es más sistémico que yo,
más delicado y tal, lo ve de otra
manera, no manda el pueblo americano.
¿Creéis, creéis, sin embargo, que otra
otro aspecto que podría surgir de esa
puesta en escena, no, vamos a llamar que
se va a hacer en Suiza, ¿sería un
compromiso más fuerte por parte de los
países europeos de dotar de lo que
necesite Ucrania para mantener la guerra
hasta que no se consigan esos objetivos?
Eso no es el marco y eso eso le pondría
a los países de la OTAN en una situación
un poco extraña frente al resto de los
países que van a asistir a la
conferencia. No, no es el marco. Es eso
se haría en paralelo, en paralelo como
consecuencia o acompañamiento de la
conferencia, pero en el marco de la OT.
hacer una manifestación bélica en en
Suiza en una conferencia de paz sería
contraproducente para los intereses de
de los países de la OT de para la OPA,
en mi opinión.
Sí, no, en la mía, en la mía también. Y
luego, además, esto hay que darse cuenta
de que es limitado en su alcance, es
decir, esto es dentro de lo que es la
comunidad occidental y de ahí no pasa. O
sea, es una cosa que está cerrada, hay
una línea, hay una especie de bandera
invisible, de frontera invisible. No sé
si visteis una película que no me
acuerdo cómo se llamaba, una serie de
televisión que era que la gente estaba
como caía una especie como de un dom, o
sea, una cosa así como un, no sé, una
cosa de plástico que les cerraba y no
podía salir. Estaban siempre metidos en
el pueblo, en la ciudad y no se podía
salir de ahí. Una cosa invisible, no se
veía, pero tú querías salir y no podías.
Y esto es igual. No sales de Occidente.
O sea, si te crees tú que Sumatra se va
a sumar, si te crees tú que Malawi o
Nigeria se van a sumar, bueno, Nigeria
era
eso hace muy difícil que el plan de la
administración Biden salga adelante
porque Ucrania está quedándose sin
efectivos. O sea, tú puedes dotarles de
misiles, puedes dotarles de armamento,
pero necesitas a alguien que te mantenga
la línea del frente, que bajo mi punto
de vista, ustedes ya lo saben, el plan
es sustituir el ejército ucraniano por
el ejército europeo o por los ejércitos.
Eso es imposible porque no tenemos gente
ni siquiera material para ello. Es
decir, en el momento en el que tú España
tiene 80,000 soldados de los cuales en
condiciones de entrar en combate ahora
mismo, unidades perrechadas para ir a
Ucrania en plan expedicionario y luchar,
[carraspeo] si hay 30 millas es mucho y
el resto de los países europeos lo
mismo. O sea, no es una pesadill, no
hay. Si todo es mentira, esto es una
cosa que ha quedado muy claro aquí y ya
ves que no hay ni siquiera munición. Por
un lado, es cierto lo que dice el
embajador Zorrilla. Por un lado hay una
tendencia terrible y un tambores de
guerra continuos, pero por otro lado,
nosotros tenemos 80,000 soldados. Eh,
vamos a mandar 40,000 soldados a Ucrania
o 50.000 y quedarnos con 30.000 o vamos
a hacer una leva obligatoria en las
universidades? Vosotros os imagináis
haciendo una leva obligatoria en las
universidades y en y en los pueblos de
España. La guerra.
Claro, don Ignacio, no lo vemos porque
todavía no hay un caus.
Ya, ya, pero hoy sí hay un caus.
Pero el caus desde luego será en Polonia
y motivará mucho a los polacos, pero
desde luego va a motivar muy poco a los
portugueses, a los griegos, a los
sicilianos y a los andaluces.
Ya.
Y a los franceses, cuidado, porque el
señor Macron el apoyo social que tiene
es nulo. Y en Alemania el segundo
partido ya es la alianza ante, ¿cómo es
esto? Los nazis.
A ver si entramos en este juego y nos
damos cuenta de lo que estamos haciendo,
no sea que el casus belle al final sea
un casus belle contra nuestra propia
sociedad y salte todo por los aires. Si
os creéis que vamos vamos a mandar miles
y miles de chavales a luchar en una
guerra que sabemos y yo desde luego
saldría a la calle a contarlo, que la
culpa de que haya habido guerra la tiene
Boris Johnson, que así bueno Boris
Johnson es el mayordomo, [carraspeo]
el señor que ha dado la orden está en
Washington, ¿no? Que vamos a ir a una
guerra que es radicalmente innecesaria.
Esto no tiene nombre. Quería quería que
me comentaris también esto porque uno de
los o el principal agente de toda esta
cuestión en Europa ha sido Reino Unido
y sin embargo a los conservadores no les
ha ido nada bien todo esto. De hecho,
Suna que acaba de convocar elecciones y
no creéis que el cambio de paradigma que
se puede que se puede producir en
Estados Unidos también se puede producir
en Reino Unido con los laboristas,
¿no? Hombre, va a haber va a haber un
gobierno laborista, sin duda, pero no va
a ser el de Jeremy Corbin. El actual
líder es un líder mucho más
proccidental, más escorado hacia la OTAN
y hacia los intereses norteamericanos,
pero desde luego no va a ser la misma
tónica que la que han tenido los
conservadores. Pero en estos momentos de
los laboristas yo no fiaría un no me
fiaría mucho. Ahora me he acordado del
nombre del general alemán Harald Cuuyat,
que fue el que que no me acordaba cuando
cuando estuvimos en el foro, que el que
dijo que todos los muertos ucranianos y
rusos posteriores al 9 de abril del año
2022 se deben computar a la OTAN y en
concreto al Reino Unido y a y a Estados
Unidos por haberse opuesto a a la firma
del acuerdo de paz entre Rusia y y Rusia
y Ucrania.
Yo siempre me gusta guardar un pequeña
luz de esperanza, ¿no? Y esta es una
tercera oportunidad. Yo ayer en una
conferencia en una asociación cultural
de la Universidad de Valladolí le dije,
"El tiempo creo que va en contra de
Ucrania, corre en contra de Ucrania y
cuanto más tarde se llegue a la paz,
peor va a ser la solución para Ucrania
porque la alternativa a esa tendencia
que me parece inevitable es una escalada
por parte de nosotros, por parte de los
países de la OTAN. Y no sé si nuestros
gobernantes están tan locos como para
llevarnos a la guerra, incluso sin haber
informado a nuestros pueblos y sin haber
pasado por nuestros parlamentos. Pero
tenemos que denunciarlo. Yo lo denuncio
siempre que puedo.
Por muchas
estás en buena compañía. Estás en buena
compañía, [carraspeo][tos] mi querido
amigo
y colega, porque si hay una persona
sistémica en Estados Unidos es Richard
HS. Richard H fue presidente del Consejo
del Consejo de Relaciones Exteriores de
Estados Unidos, que es el que publica el
publica Foreign FS, que es la revista
canónica de Relaciones Internacionales.
Ahora lo ha dejado y ha pasado a formar
parte, ya sabes, es de un consejo de
administración de esos que da mucho
dinero. El señor Has en el mes de
septiembre, nada más terminar la
ofensiva de verano que no se produjo,
escribió un artículo que yo leí y decía,
"Ha fracasado la ofensiva. Vamos a
llegar a la paz porque cuanto más tiempo
pase, peor va a ser para Ucrania porque
lo único que puede suceder es que Rusia
continúe avanzando y quedándose con más
territorio."
Sí,
decía lo que tú
en el año 22 cuando se iba a iniciar
esto en este canal yo advertí que bajo
mi humilde punto de vista había dos
alternativas o una Bitch Creig, una
guerra relámpago por parte de Rusia que
terminara, que es lo que al principio
parecía, ¿no? Rodearon Kiev y tal y
bueno y y forzar un acuerdo o una Corea,
o sea, pero de este y del oeste, una
Ucrania del Oeste y una Ucrania del
Oeste. Y parece que es a lo que al final
vamos a ir, ¿no? una Ucrania partida por
la mitad, una dentro de la Federación
Rusa y otra pues ya veremos, pero desde
luego va a quedar totalmente
inválida y asistida constantemente por
parte de la Unión Europea porque va a
perder sus mejores territorios, va a
necesitar va a ser una región
constantemente subordinada a los
intereses de potencias más fuertes y
además con intereses expansionistas como
son Polonia o como son eh Lituania. Ese
es el desenlace.
Hungría, Hungría, Hungría, Hungría,
Hungría y Romania. Ojo, Hungría, porque
volvemos otra vez a la pesadilla, a la
pesadilla del periodo de entre guerras
después de 1919.
Todo el mundo tiene reivindicaciones
territoriales. Hubo ocho guerras, por
Dios, todo por un pedazo de tierra, una
provincia, no sé qué. Finalmente la
guerra vino por eso, por la minoría
alemana Checoslovaquia, los sudetes. Por
Dios, por Dios.
Pues Urban ya ha dicho que no está nada
conforme con cómo le tratan a los
húngaros la pura verdad, porque los
ucranianos con perdón son muy duros, por
no decir otra cosa, como herederos de
bandera y de Sukvich les tratan como una
basura. Y lo mismo pasa con la minoría
romana y hay otras minorías también de
otros idiomas.
En fin, es de verdad que es que es una
pesadilla porque es que veo otra vez, yo
era joven, yo leía la historia
diplomática y decía, "Qué bien que todo
esto ha pasado, qué bien que no se
volverá a reproducir, cuál no será mi
sorpresa cuando al final ya de mis años,
eh, cuando ya de verdad, sin ningún
patetismo, estoy al final de mi vida y
veo que el eterno retorno, ¿no? las
minorías territoriales,
las ambiciones territoriales,
la guerra innecesaria, la incompetencia
de los líderes
y el pueblo sufre, calla y pone los
muertos. Por cierto, que se están se han
vaciado las calles de Ucrania, como han
rebajado la edad para poder ir a la Mi,
vamos, al matadero.
La gente, los chicos han desaparecido.
Las calles de las calles ahora mismo de
Ucrania están vacías de gente. Es
patético. Efectivamente, tienes tu
razón. No hay soldados. Pero, ¿cómo va a
haber? Acuérdate de la guerra de la
triple Alianza en en América Latina,
cuando Brasil, Uruguay y Argentina y
hacen la guerra a Paraguay. Paraguay
todavía hoy, 100 años después
repuesto de la sangría demográfica,
pero si es que Ucrania debe de tener
ahora como la mitad de la población que
tenía al comienzo. Sí. entre muertos,
entre muertos exiliados a algunos han
exiliado a Rusia y muchos a Europa
occidental. Los de Europa occidental no
van a volver en un 90% porque están muy
a gusto en la Unión Europea. Se van a
quedar aquí, se van a casar aquí, van a
trabajar aquí y están muy a gusto. Los
que han se han exiliado a Rusia, eso sí,
volverán a la a la parte rusófona, al
este y al sur, al sur y al sureste. Pero
y pero los jóvenes pues los que se han
los que no se han podido escapar y no
están en el frente pues están
escondidos. Así de así de simple. Es
verdad, es verdad que que hay que las
que que podemos darle un armamento muy
sofisticado a Ucrania, que tendrá
incidencia en la guerra, pero en esta
guerra se va a ganar en el terreno con
la con la infantería y con la
artiguería.
Y no cuentas las mujeres en edad fértil,
se han ido todas.
Entonces, si ahora mismo Ucrania tiene
la mitad de territorio de de habitantes
población
y de población que tenía en 1990, ya es
mucho.
Hay hay 7000 hay 7000 700
personas en el directo, así que si
quieren plantear preguntas pues ya
saben, como ha hecho Jonathan, super
chat, llegamos a la parte final del
programa. Jonathan Isaye dice, "Si
fueras ucraniano, aceptarías." Entiendo
que se refiere a la propuesta que se ha
filtrado hoy de acuerdo de paz. Si
Marruecos nos arrebatase a Andalucía y
fuéramos inferiores bélicamente, la
entregarías. Saludos y gracias por tu
labor. Hombre, aquí no estamos abogando,
obviamente porque esto se haga así y
desde luego, por supuesto, que no. Don
Ignacio, quería usted hablar. Perdón,
perdón, perdón, perdón. Si hubiera una
guerra y cuando hay una guerra y eres
vencido en la guerra, pues lógicamente
eso tiene eso tiene consecuencia. en
toda la guerra es muy triste, es muy
dramático, pero es la historia de la
humanidad. Ahora bien, dicho eso, no se
pueden eh examinar las cuestiones en el
vacío, eh hay que examinarla en el
espacio y en el tiempo. Eh si para para
hacer una una comparación menos personal
que Marruecos y y Andalucía, eh cojamos
el caso de China y y Vietnam y el caso
de Estados Unidos y Cuba.
Vietnam es muy consciente de que China,
su vecino del norte, es una gran
potencia, es un hecho.
Entonces, en el realismo de las
relaciones internacionales, Vietnam sabe
perfectamente que China es una gran
potencia y como China es una gran
potencia y es su vecino del norte, pues
Vietnam, estoy yo convencido de que no
va a entablar una alianza militar con
Estados Unidos y no le va a invitar a
Estados Unidos a que establezca una base
militar en el Golfo de Tonquín y una
base terrestre en la frontera con China.
Si Vietnam comitiera la locura de de
realizar una alianza militar con Estados
Unidos, invitar a Estados Unidos a
establecer una base naval en el Golfo de
Ton King y una base terrestre en la
frontera con China, China invadiría y
atacaría a Vietnam y habría una guerra
en la que Vietnam posiblemente perdería
una parte de su territorio. Exactamente.
Fue lo que pasó con Cuba en 1962.
Cuba invitó a la Unión Soviética a
establecer bases militares en la isla.
pidió el ingreso en el pacto de Varsovia
y Estados Unidos, el vecino, la gran
potencia, vecino del norte, amenazó a
Cuba con ir directamente y a la Unión
Soviética con ir directamente a la
guerra nuclear. Kruchov y Castro, porque
eran, aparte de ser comunistas, pues
eran personas relativamente prudentes,
echaron marcha atrás, como es prudente
el gobierno vietnamita, que no se le
pasa por la imaginación lo que he dicho.
Y en Cuba, Kruchov y Castro echaron
marcha atrás.
Cuba no fue parte del pacto de Varsovia,
renunció a ser miembro del pacto de
Varsovia y la Unión Soviética retiró las
bases militares, el armamento de los
misiles que había establecido, que
estaba a punto de establecer en en Cuba.
Yo creo que esa es la respuesta que que
la mejor respuesta que le podemos dar a
Jonathan, porque las preguntas hay que
ponerlas en su contexto de espacio y de
tiempo.
Yo tengo otra. A nosotros nos quitaron
Cuba y nos quitaron 3000 islas en el
Pacífico y las islas Filipinas. Fuimos
los primeros en llegar allí. Y no solo
eso, eran unos señores que eran
ciudadanos españoles desde 1812
y que querían irse de España y los
americanos les invadieron. se lo tuvimos
que dar y los convirtieron en súbditos
coloniales y les lanzaron una guerra de
liberación, entre comillas, que mató
200,000 personas. Naturalmente que si te
vencen, te vencen. Claro, lo que pasa es
que luego a veces hay consecuencias. por
ejemplo, hicieron una putada parecida,
una barbaridad parecida a Alemania, se
revolvió a Alemania y hubo una Segunda
Guerra Mundial que no hace falta
declarar lo que fue. O sea, que si te
vencen,
pues no hay más remedio que que
asumirlo, ¿no? No, claro, por supuesto.
Antes de dar a las siguientes preguntas,
hay que los gobernantes tienen que ser
prudentes para no cometer locuras.
Claro, de hecho que por ejemplo en la
Segunda Guerra Mundial el caso de Hitler
es un caso palmario de cómo Hitler
prefería la destrucción del pueblo
alemán antes que rendirse o antes que
llegar a una posición eh de armisticio,
¿no? Eh, antes de de dar paso a la
siguiente pregunta, me gustaría
plantearos algo porque creo que la
situación con Israel también está más
candente que nunca. decir, eh,
la y es, a mí me parece, desde luego,
infinitamente el contexto internacional
eh mucho más peligroso Israel que
Zelenski y que el gobierno de Ucrania,
desde luego, y más un agente mucho más
desestabilizador.
¿Vosotros creéis que la deriva que está
viendo de una orden de búsqueda de
captura contra Netanyahu por parte de la
Corte Penal Internacional, Estados
Unidos básicamente tirando por el suelo
la legalidad, la Corte Penal
Internacional diciendo que ellos van a
estar con Israel pase lo que pase, puede
derivar realmente en en en mayores
tensiones internacionales y
geopolíticas?
Bueno, yo creo que ya se acabó, se acabó
definitivamente la frase orden
internacional basado en reglas.
Quien diga esa frase, quien diga esa
frase en ese momento hay que darle un
par de bofetadas dialécticas porque ya
desde una hipocresía absolutamente
indescriptible.
Y hoy mismo ha publicado Stephen Wols en
Foreign Policy, necesitado tiempo a
leerlo José Antonio, un artículo sobre
cómo en Gaza ha muerto definitivamente
el orden internacional basado en reglas
y ya no se lo vamos a permitir que se lo
diga a nadie. Yo, por lo menos no se lo
voy a permitir que lo diga a nadie. Y y
te tengo que hacer un matiz. Dicho eso,
trago un matiz. No hay orden de captura
todavía. Hay una petición del fiscal al
tribunal. Es posible que el tribunal
diga que sí o que diga que no. Pero lo
que es muy importante lo que ha pasado
esta tarde, creo que ha sido esta tarde,
que el Tribunal Internacional de
Justicia sobre la base del convenio
contra el genocidio del que es parte
Israel, del que es parte Israel y del
que es parte Estados Unidos y Alemania y
Francia, el Reino Unido, España,
etcétera, etcétera, ha dictado sentencia
por 13 votos contra dos, ordenándole a
Israel que detenga la ofensiva en Rafa.
Y esa esa sentencia es ejecutiva y y no
es sujeta a recurso y no es recurrible.
Lógicamente no tiene un ejército. El
ejército tendría que ponerlo el consejo
de seguridad
para imponerla en el consejo de
seguridad. Pues ahí Estados Unidos se
verá entre el orden internacional basado
en reglas eh o eh hacer de su capa un
sallo. Y es lo que ha dicho eh correr a
los estados miembros de la Unión
Europea. Creo que estamos llegando a un
punto a un punto delicadísimo de de la
situación en Oriente Medio, en Tribunal
Penal Internacional, el Tribunal
Internacional de Justicia, nuevos
reconocimientos, está viendo una
dinámica y yo creo que Israel ha elegido
un camino muy muy peligroso. ¿Qué
pasaría si dentro de 1 2 3 cu 7 años el
Tribunal Internacional Justicia
dictamina que se ha producido un
genocidio?
engaza a manos del ejército israelí
cuando Israel nació del genocidio judío
de los nazis.
Sería un fracaso, un fracaso absoluto y
total de de la propuesta de Israel por
parte de Occidente.
Desde luego, esa es inconcebible, pero
puede ocurrir y está ocurriendo y está
ocurriendo porque si ya el tribunal,
bueno, ellos ellos se escudan en que son
antisemitas y ya está.
Ya, pero el tribunal, tú no puedes
acusar al tribunal de la antisemita al
tribunal penal internacional de Semita,
hombre, como poder lo estamos viendo. Yo
creo que sí que como poder sí que sí que
pueden.
Eso eso creo que no lo
teniendo en cuenta lo que aprendimos en
el colegio de que si A es igual a B y B
es ig a C, A es ig a C, el descrédito
que le llega a Estados Unidos con esto
es indescriptible.
Indescriptible. brutal.
Estados Unidos es el padrino de todo
esto.
Efectivamente. Sí, sí, sí.
Es el padrino, pero el padrino
en el sentido y en el mal sentido de la
palabra, en ambos sentidos.
Ucrania es una desgracia, por supuesto,
estratégica y militar porque se ha
demostrado que militarmente, bueno,
acaban de retirar del combate a los
Abrams, la madre de todos los carros de
combate. Los han retirado porque se los
están cargando los rusos. Les han tenido
que dar armas de racismo a los
ucranianos. Están prohibidas
contra el contra lo que dice el primer
presidente de Camboya. Por favor, no les
deis minas de no les deis bombas de
rácimo, que este año ya han muerto 52
niños y han saltado por los aires, han
terminado el conflicto hace 60 años. No
lo hagáis ni caso. Vale, eso es ahí. Y
aquí abajo es un tema moral.
Moral. Exactamente.
Claro, pero es fijaos que yo siempre
comento la frase,
fijaos que siempre comento la frase de
Suntsu que dice que la guerra es una
contienda moral que se desarrolla y se
gana en los templos antes que en los
campos de batalla. Estados
si Estados Unidos pierde la batalla
moral como la está perdiendo,
ha perdido.
Es que ya pierde su posición política.
su pretensión de ser el país que está
es, ¿cómo es? Es una cosa que no está
traducida al español, en la Biblia en
español no está traducida la católica,
la casa brillante sobre la colina. Eso
es no es no es la casa brillante sobre
la colina y ha saltado por los aires
totalmente está acabado. Importantísimo,
importantísimo en la historia de
Occidente el que Estados Unidos haya
puesto totalmente de parte de Israel y
además de manera con una contradicción,
unas contradicciones insoportables,
tales como decir, por ejemplo, que está
muy bien que se le persiga a Putin,
aunque no sea miembro del Tribunal Penal
Internacional Rusia y sin embargo, que
por qué se le persigue a Etanyahu si
Israel no es parte del del de la cosa
del Tribunal Internacional es
insostenible. Aquí
yo tenía preparado yo tenía preparado
eso para la entrevista de ayer en
negocios y no solo eh eh porque la
reacción primera del portavoz de la Casa
Blanca o de la portavoz fue decir que la
propuesta del fiscal eh Karim Cam
de perseguir a Netanyahu era
improcedente porque el tribunal no tenía
jurisdicción porque Israel no era parte
de del Estatuto de Roma que creó el
Tribunal Penal Internacional. Claro, al
día siguiente los periodistas que ya se
habían leído un poco la cuestión le
preguntaron, "Oiga, ¿y qué pasó con
Putin si Rusia tampoco es es eh miembro
del Tribunal Penal Internacional?"
Entonces, se le ocurrió una segunda
ocurrencia, que es decir, bueno, sí, eh,
pero es poner contra las cuerdas Yahoo y
eso dificultaría, eso dificultaría
llegar a la paz. Exactamente. El mismo
argumento que se puede aplicar a Putin.
Si pones a Putin contra las cuerdas,
desde luego, no está. Pero bueno, yendo
más allá, se acaba de publicar en
Foreign Affair un artículo de la
catedrática de derecho internacional de
la Universidad de Jale o Ona Hdawe, que
nos recuerda que Estados Unidos aprobó
una ley en 2002
que permite a Estados Unidos, al
presidente de Estados Unidos, ir a la
guerra y utilizar el ejército para
proteger a los ciudadanos
norteamericanos
que cuyo cuya orden de captura haya ha
dictado el Tribunal Penal Internacional.
Es decir, si el Tribunal Penal
Internacional dicta orden de captura
contra un ciudadano norteamericano, el
presidente de Estados Unidos está
autorizado para ir a la guerra e impedir
que se ejecute la decisión del Tribunal
Penal Internacional. Y número dos, la
Ley Americana del 2002 prohíbe prohíbe a
todos los organismos públicos de la
administración norteamericana y de los
estados federados a cooperar con el
Tribunal Penal Internacional.
Pero, pero claro, fíjate, fij es que
bueno, eh, yo creo que ya no hay ninguna
duda de algo que se temía. Yo creo que
Biden va a pasar a los libros de
historia como si no el peor, uno de los
peores presidentes de la historia de
Estados Unidos, porque está poniendo a
su país en un papel de de pérdida de una
posición que ha dominado y que podía
haber seguido dominando si hubiera
apostado por otras eh vías como las que
pretenden algunos, ¿no? Pero claro, lo
que estáis comentando me parece de una
gravedad brutal, porque si finalmente se
dicta esa orden de busca y captura, en
el momento en el que Netanyahu pise un
país que en principio se escribe al
derecho internacional y y al y al
derecho penal internacional, tiene que
detenerlo.
Tiene que detenerlo. Por eso Putin no
fue a la reunión de de Brick en
Sudáfrica. Exacto.
Para no poner a Sudáfrica en una
posición incómoda.
Pero, don Ignacio, es que Putin no tiene
la influencia que tiene Israel en los
países occidentales.
Claro, pero
vamos a ver. Añado, añado que Trump
Trump sancionó
a dos personas del Tribunal Penal
Internacional, cosa que
nada más llegará al poder este Biden
quitó la sanción.
Cierto.
La cosa ha llegado a tal punto que el
Tribunal Penal Internacional ha dicho
que amenazar con sanciones a los
miembros del tribunal también es por sí
mismo esto está sujeto a
Es delito.
Es un delito.
Es delito. Pero no solo, atención, no
solo eso, sino que es que no solo a los
jueces, sino rompiendo un principio
capital del derecho penal
esto occidental a sus familias.
Sí, sí, claro, claro. Como como en Asia,
como en Asia. Tú eres el orden, el orden
internacional basado en reglas.
Bueno, a ver, yo yo una lo comenté
varias veces, lo comenté una vez en
televisión y un diputado del PP casi que
se ríó de mí porque ellos consideran que
el que la que el derecho viene de Dios o
algo así, que no existe el derecho el
derecho internacional universal no
existe. Depende del pacto entre las
diferentes potencias. Y aquí tenemos a
dos embajadores que saben que lo que
existen los que lo que dos gobiernos
pactan. Pero claro, en este caso estamos
hablando de que los propios países que
han pactado ese derecho internacional se
lo están pasando por el [ __ ] Bueno,
Estados Unidos no Estados Unidos no es
parte del del estatuto de Roma, pero una
cosa es no ser parte del estatuto de
Roma y otra cosa es eh perseguir a los
jueces y otra cosa es aprobar una ley
para prohibir a todo tu gente que
colaboren con el tribunal. En fin, es
bueno, pero poner sanciones a los
familiares.
Claro, a los familiares de los
Eso es eso bueno eso es una cosa ni ni
la Inquisición. ¿Vosotros no creéis que
esto sería fácilmente solucionable o se
puede solucionar si finalmente quitan a
Netan Yahoo y ponen a otro gobierno en
Israel?
No,
en absoluto. En absoluto, en absoluto,
en absoluto. El en Israel ahora mismo el
3% de la población es la que está
dispuesta a llegar al acuerdo de paz que
suponga algún tipo de sacrificio y con
la existencia de dos estados, el 3% de
la población. Eh, luego el 97% restantes
de los judíos, que son el 80% de la
población, el 20% son árabes palestinos
que se quedaron en Israel, el 97% de los
judíos restantes, pues van desde el
radicalismo de Smokrich y Bengavir a la
pseudomoderación de de algunos de los
partidos centristas, ¿no? Pero no no no
en absoluto,
no hay solución a esa vía,
¿no? Porque además ya los radicales de
la derecha religiosa y los
ultraortodoxos que tienen una media de
seis hijos por mujer, las mujeres
ultraortodoxas tienen seis hijos de
media. La desde la derecha religiosa
tienen cuatro hijos y los laicos tienen
un la mujer tiene un hijo. Entonces en
10 o 20 años más del 50% de la población
israelí será o judío ultraortodoxo o
derecha ortodoxa radical religiosa.
Esto esto al final puede llevar a que
Israel quede como una potencia aislada
en una posición en la que ya está
aislada.
Yo creo que depende exclusivamente de
Estados Unidos. Ya casi casi depende
exclusivamente de Estados Unidos. tiene
el apoyo del Reino Unido, porque el
Reino Unido es un apéndice de Estados
Unidos. En el momento que Estados Unidos
deje de apoyar a Israel, el Reino Unido
va a dejar de apoyar a Israel. Y en
Estados Unidos, Israel, claro, es lo que
no se da cuenta. Yo abogo por la
solución de dos estados porque creo que
es bueno para Palestina, es bueno para
Israel y porque es lo que conviene a
España, que se solucione el conflicto.
Entonces, yo lo defiendo a capa y
espada. Pero Israel tiene que comprender
que no puede subsistir con el exclusivo
apoyo de Estados Unidos. Porque si en
Estados Unidos pasara, que terminará
pasando lo que pasó en el Reino Unido,
Israel se queda solo y se queda con su
bomba atómica y se queda solo en el
mundo. ¿Qué pasó en el Reino Unido? pues
que entre a partir de 1939
toda la influencia que tenían las
iglesias evangélicas británicas, que fue
lo que llevaron a la declaración Valfur
en 1917, a partir de 1939
esa influencia política que en el Reino
Unido, en el Imperio Británico, tenía
las iglesias evangélicas, empezó a
desaparecer y en 1945 47 había
desaparecido por completo. Hoy es cierto
que en el Estados Unidos, a diferencia
del Reino Unido, hay un lobby israelí
muy potente, pero el lobby israelí sin
los 60 millones de votantes evangelistas
no tendrían la fuerza que tienen hoy,
puesto que controlan el Congreso, el
Senado y la Cámara de Representantes.
Entonces, que Israel cifre toda su
esperanza a largo plazo en el apoyo de
Estados Unidos, pues es una apuesta
cuando menos arriesgada, porque todas
las creaciones humanas tienen fecha de
caducidad. pueden ser 50 o 100 años o lo
que nos parecía cuando estábamos en
Moscú destinado en los 80 pensábamos que
la Unión Soviética iba a durar entre 150
y 75 años. Los más pesimistas, los más
optimistas, según te situaras, decían
que como mínimo, cuando yo llegué en el
81 era 75 años de existencia de la Unión
Soviética como mínimo. Y bueno, cuando
yo me fui en el 85 todavía no éramos
conscientes porque no había todavía
perestroica, era la Grasnos y no
entendimos bien las señales de lo que
estaba pasando en la sociedad soviética
y todavía en el en el 85 nadie. Eh, en
la primavera del 85 nadie, luego los
acontecimientos se precipitaron, nadie
dijo, "Esto se cae porque es duro como
el cristal, pero frágil como pero
frágil." Es frágil como el cristal que
es muy duro, pero es muy frágil.
Abusando un pelín de vuestra confianza.
Qué qué oportuna, ¿no? La muerte de R.
Tengo que irme, que mañana tengo que
madrugar, que tengo un compromiso
tempranero.
Ah, vale, perfecto, don Ignacio. Eh eh
última cosa, última cosa. ¿Qué oportuna,
os parece qué oportuna la muerte de
Risi, ¿no? El estrellar, el que ya se ha
estrellado el helicóptero del presidente
iraní.
Yo creo que el régimen está tan
consolidado que que no va a suponer
ningún cambio en un cambio ningún cambio
en el interior.
Era el sucesor. Era el sucesor y ahora
se han quedado sin sucesor. Eh,
bueno, pero van seguro que hay hay
muchos muchos candidatos a suceder y da
por buena la explicación del accidente y
desde luego en los helicópteros hay
muchísimos muchísimos accidentes. Dice
de Matrix TV, ya que tenemos un complejo
de Salvador para echar por para
adelante, que nos impide defender lo que
somos por derecho natural. Supongo que
se refiere a los intereses de España.
Bueno, eh ahora se ve que hay otro hay
un acuerdo, ¿no? O han propuesto un
acuerdo para para que el gobierno eche
marcha atrás con el tema del Sájara.
Veremos al final en qué en qué queda
eso. Eh, Carsax dice, "Gracias por
mantenernos debidamente informados."
Muchas gracias a ti, Carsax. Pedro
Lalanda Delgado dice, "¿Por qué creéis
que el pueblo americano manda poco? Es
cosa de las agencias gubernamentales.
¿Qué opináis de Hills Hillsale College y
Constitution 101?
Un pocos preguntas."
Yo yo creo que yo creo que el pueblo
americano manda, pero manda poco.
Primero porque participan muy poco en
las elecciones. Sus elecciones tienen un
índice de participación del 50, incluso
a veces no llega al 50%. Ahora han los
republicanos han puesto pegas para que
la gente todavía pues vaya menos a
votar. Ha prohibido que que distribuyan
agua las colas. Cada estado miembro
tiene cada estado federado tiene un
sistema electoral diferente. Eh, a veces
tardan días completos. es una gran
potencia que gasta cientos de miles de
millones, billones billones billones de
dólares, billones españoles de dólares y
no tiene un sistema electoral y un
sistema de recuento eficaz y no tiene un
sistema de salud y un sistema de
educación pública. Es un país muy
contradictoria y efectivamente pues hay
unos lobis poderosos que son los que
influyen en la legislación. Está el
lobby del rifle, la Asociación Nacional
del Rifle, que es la que la que decide
que que se puede uno comprar una
metralleta como el que compra un helado
en una heladería y es el país donde más
muertes violentas hay, eh, y donde la
población carcelaria es mayor. Está el
lobby Israelí, que es la que lleva a
Estados Unidos a hacer lo que hace de
apoyo irrestricto a Israel. Y y luego ya
hay lobis menos poderosos, pero que en
cada sector de la economía y de la
sociedad pues hay un lobby que es muy
influyente en los hombres que adoptan
las leyes en Estados Unidos. Entonces,
hay una serie de razones por las que
podemos considerar que el pueblo
americano, yo soy menos radical que mi
colega amigo, el embajador Zorrilla, no
creo que no mande nada, creo que manda
poco. Eh, creo que manda poco. Además,
por ejemplo, están permitidas la
legislación electoral, lo mismo en el
foro, que permite las donaciones
anónimas, es decir, que alguien puede
darle 1000 millones de dólares a un
partido político y que no se sepa quién
quién quién es el que da esos fondos.
para el Manuel Tod, demógrafo francés y
que ha escrito un libro muy muy que ha
tenido un gran éxito, esa es una clave
que destruye una democracia. Una
democracia que permite donaciones
electorales anónimas no es una
democracia para algunos anális.
Bueno, eso eso que es totalmente
corregible. Como sabéis, yo tengo una
opinión muy contraria a mis eh
contertulios, pero para eso están el
resto de mis vídeos. Dice José Vicente
Berenguer, "Cuando no se pueda pagar la
deuda ocurrirá como hacen la hacen las
sectas, suicidarse. En el caso de los
países es hacer una guerra mundial.
Bueno, ya sabéis que hay quien dice que
en Europa se va hacia una economía de
guerra, ¿no? Y de Matrix TV dice, "No
hablo del complejo salvador de nadie,
sino el propio sentimiento sucumbido a
una unión de estados donde nadie tiene
voz cantante, donde todos repetimos una
consigna que nadie piensa realmente.
Bueno, pues esos son los Estados Unidos,
bueno, Estados Unidos, eso es la Unión
Europea hoy en día. Pues eh don Ignacio,
don José, disculpen que haya abusado un
poco de su confianza, pero creo que la
situación lo merecía como siempre,
agradecido de tenerles de tenerles aquí
comentando dichas cuestiones y nada,
saben que aquí tienen su casa para lo
que deseen y cuando deseen.
Gracias, un abrazo. Buenas noches, José
Antonio. Un abrazo, un abrazo. Hasta
pronto. Un pequeño chiste. Bueno, no es
un chiste real. Blinken explicando por
qué no pueden aceptar lo de con
Netanyahu con no es un chiste, parece un
chiste de la codorniz pero es verdad.
Brinken explicando. Es que no podemos
tolerar lo que quiere hacer el tribunal
penal internacional con el Tanjo, porque
es que los siguientes somos nosotros. Y
entonces
y entonces todo el público que estaba
ahí empieza eso eso. [risas]
Es que es que como el Tribunal
Internacional algún día dictamine que
hubo genocidio, los Estados Unidos,
Alemania, Francia y el Reino Unido son
cómplices directos y cómplices
necesarios,
coautores necesarios del delito de
genocidio.
Tal cual. Tal cual. Es que es así. Tal
cual. Tal cual. Así es. Así es. Buenas
noches. Buenas noches.
Buenas noches, Ignacio. Buenas noches.
Buenas noches, embajador.
Bueno, pues nada, espero que os haya
parecido interesante el programa de hoy.
Yo creo que era muy interesante y muy
necesario hacer este programa porque,
como he explicado al principio y como
quiero terminar, estamos en un momento
muy difícil. Desgraciadamente, el
Parlamento Europeo es una cámara de eco
de la nulidad. Repito, para que se
entienda bien lo que quiero poderme
hacer entender a todo el mundo. El
Parlamento Europeo es una cámara de eco
de la nulidad de poder de los países
europeos. Sin que los países europeos
tengan estados independientes
de una matriz geopolítica que es Estados
Unidos, aquí va a seguir mandando quien
manda y quien dicta, que es quien suelta
la mosca para que se mantenga, pues,
como sabéis, esta estructura corrupta y
absoluta. Por eso creo que es
fundamental
refundar desde los estados en Europa una
independencia y una libertad europea.
José Fernando López Herrera, muchas
gracias por esa por hacerte miembro. D
gracias a los tres y buenas noches.
Muchas gracias.
Así que
bueno,
es algo que no va a ser nada fácil.
Veremos si al final se consigue, pero
desde luego creo que es algo por lo que
hay que pelear, hay que dar la la
batalla.
Nos vemos el domingo,
como avancé ayer en
Telegram, los que no me sigáis por
Telegram, hacerlo porque es un medio muy
útil para para difundir mensajes y como
sabéis la privacidad cada día hoy es más
importante. Pues el domingo participaré
en el evento
online
de el 50 aniversario desde la fundación
de la Junta Democrática Original.
Eh, mi intervención será sobre las 7 de
la tarde. Hay un programa de todo el día
en el que será un repaso histórico,
diferentes intervinientes, diferentes
actores.
Y yo solo quiero deciros
que para mí el domingo va a ser un día
muy importante porque va a marcar un
antes y un después.
Os he dicho alguna vez que se abrían
ante mí reflexiones
de cosas que pueden condicionar el resto
de mi vida y he estado durante mucho
tiempo, muchos meses,
pues dándole vueltas a ciertas
cuestiones que al final después de un
proceso de reflexión, de maduración
y de enfoque eh han cristalizado en una
conclusión.
Y esa conclusión, cuando una persona
considera que de acuerdo con su honor,
con su indignidad y con sus principios
debe hacer algo, pues a veces eso obliga
a tomar ciertas eh decisiones. Así que
el domingo pues eh hablaremos sobre eso.
Yo subiré un vídeo al canal a las 10 de
la noche. Como sabéis que yo
generalmente los domingos a las 10 suelo
hacer directo. En este caso no haré
directo, pero subiré un vídeo
y les comentaré. No, no, no tengan
miedo, ¿eh? No le tengan miedo porque no
tienen que tener miedo absolutamente
de nada.
En todo caso, la única persona
que
sufre de alguna manera
el ser esclavo de su propia voluntad soy
yo.
Pero
esos son trabajos que hace uno en casa.
Bueno, muchas gracias por haber estado
en el directo de hoy. Muchas gracias
también a los participantes que se
acaban de despedir, como siempre la
excelsa opinión del embajador don
Ignacio García Valdecas y y don José
Zorrilla. Nos vemos el domingo también.
Recuerden que el lunes a las 10 en
directo tienen el programa Origen en
Negocios TV. Vamos a hablar de si España
está quebrada. Vamos a hablar del papel
de la deuda en los presupuestos
generales del Estado, el modelo
económico español a debate. Tendremos
por un lado a Eduardo Garzón, a Juan
Ramón Rayo y a otros insignes eh
economistas y personas versadas en esta
cuestión. Pero el domingo, como les
digo, va a ser un día muy importante.
Espero eh su atención y y su
comprensión.
Un fuerte abrazo, salud y libertad
colectiva.