Después de 2 años de persecución por
parte de la fiscalía contra mi persona,
abriendo unas diligencias, investigando,
poniendo la brigada de información a
recolectar, a recopilar mis redes
sociales, abriendo un procedimiento de
investigación, llevándome a declarar,
recurriendo, intentando que se abra
proceso y se me anena
directamente, sin abrir ni siquiera el
proceso. Este proceso de 2 años, repito,
ha llegado a su fin ayer después de que
la Audiencia Provincial de Valencia haya
desestimado el recurso de la fiscalía a
la sentencia o al auto en primera
instancia, perdón, del juzgado de
instrucción que decía que no había
ningún delito en las manifestaciones y
la labor informativa, como recoge dicho
auto, en un contexto de guerra donde lo
que se pretende es exponer la propaganda
de uno y de otro lado. Pero quiero ser
bastante concreto en el inicio de este
vídeo. Miren, quiero que sean
conscientes de que efectivamente si en
el año 2022, además de la permanente,
incluso dos meses antes de dicha
invasión, defensa de la paz, de la
integridad territorial de Ucrania y de
la innecesariedad de la guerra que ya
lleva casi 2 millones de muertos en
dicho territorio, como se han filtrado
hoy las informaciones por parte de algún
organismo gubernamental de Estados
Unidos, un particular decidió
desplazarse por sus medios, por su
cuenta y riesgo con las visicitudes y
las dificultades que todos han podido
ver en directo a través de Finlandia,
siendo bloqueado en la frontera,
teniendo que volver a dedo con un
caminenero siberiano, con los permisos
tan complicados que hay que adoptar y
que desde luego pues los que están más
habituados, los freelance, algunos que
hemos tenido en el canal como Ricardo
Marquina que están más habituados y
tienen además detrás a una gran
televisión. Yo tenía la acreditación de
una televisión pequeña como era 7N en
España, pues le era más fácil después de
las dificultades de costearme y de haber
puesto en riesgo mi integridad física.
¿Para qué? para que muchos de ustedes en
ese contexto en el que se nos
bombardeaba con una información muchas
veces, por no decir la totalidad, falsa,
adulterada, deformada en un contexto
probélico y que incluso a día de hoy
está extendiéndose y procurando que el
que el conjunto de Europa siga en esa
línea bélica y se involucre más todavía
en una guerra innecesaria y que no nos
concierne y que solo sirve a potencias y
a grupos de inversión extranjeros. Pues
después de todo eso y de haber estado
sobre el terreno y de haber hecho desde
allí directos para que vieran en qué
condiciones estaba allí un servidor
ofreciéndoles testimonios, entrevistas
en la ciudad de Mariupol cuando estaba
asediada en Gorlovka, en Donieck, en
Zaitzeva, recibir pintadas en mi casa,
amenazas, estar en busca y eliminación
por parte de los grupos del régimen de
Zelenski, etcétera, etcétera. Después de
todo eso, uno llega a su país y se
encuentra que encima la Fiscalía del
Estado le persigue por delito de odio y
busca su encausamiento y su
procesamiento. Obviamente, damas y
caballeros, cuando uno defiende lo que
es justo y defiende la verdad, no tiene
nada que temer. Y yo, como dije, mi
declaración ante el juez que tienen en
este canal y se la dejo tanto aquí como
al final del vídeo en la caja de
descripción para que puedan ver cuál fue
mi actitud y mi declaración tanto
pública como en una sede judicial.
Cuando uno defiende lo que es justo y
tiene aspectos objetivos tangibles para
defender lo que es la verdad y además lo
hace en pro de perseguir la libertad y
la justicia, no debe tener nada que
temer. Si el régimen político en el cual
está, en este caso España, considera,
como consideraba la fiscalía, que por
defender la verdad, la paz, la libertad
y la justicia, uno debe estar en la
cárcel, pues que me llevaron a la
cárcel. Efectivamente, esa es mi
convicción y lo que no me ha hecho en
ningún momento titubear ni tener ningún
tipo de problema personal al respecto de
este particular, pero creo que sean
conscientes que esto sí tiene, desde
luego, una finalidad y tiene un efecto.
¿Cuál? El disuasorio.
Yo, en mi caso, estoy muy tranquilo con
lo que he hecho y lo volvería a hacer.
No solamente eso, sino que además como
abogado en ejercicio me he asistido y
defendido a mí mismo y he aportado los
puntos de jurisprudencia y probatorios
clave para defender mi inocencia y que
no he cometido en ningún momento ningún
delito porque he actuado movido por la
paz y la libertad, así como la
independencia de España. Y lo que a mi
juicio considero que hubiera sido lo
mejor evitar para Ucrania. Pero hay
mucha otra gente que no tiene esa
capacidad, que para llegar al punto en
el que estoy yo ahora, totalmente
liberado de esta persecución, tendría
que haberse gastado sumas importantes de
dinero en abogado, procurador, viajes,
tener que ir a judicial, presentar un
recurso, ahora esto, ahora lo otro,
etcétera, etcétera. Por lo tanto, esto
se hace con esa finalidad, con la
finalidad de que cualquiera que se
atreva a levantar la voz y a exponer los
datos objetivamente tal y como son en el
contexto geopolítico tan grave en el
cual nos encontramos, sea perseguido y
se lo piense muy mucho. Por suerte, sin
embargo, en los bajos órdenes
jurisdiccionales, en el juzgado de
instrucción, el juzgado de primera
instancia, como en este caso en alguna
audiencia, hay personas, desde luego,
que siguen sirviendo al principio de
justicia como ha sido en este caso. Pero
sin embargo, tenemos que ser conscientes
también de la instrumentalización que se
está haciendo por parte de los
mecanismos jurisdiccionales para una
persecución ideológica, para una
coerción y una autocensura por parte de
la divulgación en personas como la
fiscal que ha promovido y llevado a cabo
de manera totalmente encada esta
persecución contra mí. Susana Gisbert,
con quien no tengo ningún tipo de
parentesco ni sanguíneo, ni familiar, ni
de ninguna clase, por suerte. una
persona que, como ustedes ya saben y he
explicado, ni siquiera sabe redactar ya
no simplemente es que no conozca el
derecho y la acomotación de fundamentos
jurídicos y jurisprudencia sea propia de
un aspirante a estudiante de derecho. Ya
no lo digo solamente por la manera de
redactar tan nefasta, ya no simplemente
con errores ortográficos, sino
gramaticales y el propio significado de
las palabras y sintácticamente también,
vamos, brutal, sino también en los
propios fundamentos. Tengan en cuenta
que esta persona después de llevar a
cabo una investigación durante cuánto
tiempo y practicar las diligencias que
considerado pertinentes, destinando una
parte importante de recursos con
policías, etcéter etcétera, investigarme
y a intentar ver dónde podría haber
alguna prueba, incluso modificando el
título de alguno de mis vídeos, como ha
pasado en el caso en el que presentaron
como prueba que yo había hecho un vídeo
que era la ley nazi de Ucrania, cuando
realmente era la ley nazi de Zelenski,
que desde luego en su gobierno y en su
ejército hay nazis de manera acreditada.
y como recoge el propio auto de
sobreseguimiento de la primera instancia
del juzgado de instrucción, algo que
desde luego es palmario y evidente,
aunque el contexto de propaganda ahora
mismo no permita decirlo. Bueno, pues
esta señora después de ver que el
juzgado de instrucción no habría
procedimiento contra mí, recurrió a la
audiencia y la audiencia le ha dicho que
no tiene razón. El argumento era que no
se había investigado lo suficiente, que
no se había investigado todavía bastante
contra mí y que había que seguir
investigando, tenía que mantenerse el
procedimiento porque no había suficiente
investigación. Bueno, la audiencia
provincial dice que al contrario de lo
manifestado por parte apelante, que es
la fiscal, se observa que se han
practicado diligencias de investigación
como las propias declaraciones, en este
caso mías de Rubén Gisbert, aportando
documentos identificativos rusos, mis
acreditaciones, mis cartas por parte de
la cadena, del viaje, que no tendía ni
siquiera por qué, pero aún así lo
acredité sin que se haya interesado por
las partes procesales, ninguna otra.
¿Qué significa esto? Significa que la
fiscal está diciendo que se tiene que
investigar más y el juez está diciendo,
"Pero si usted no ha pedido más
diligencias, si usted ha practicado todo
lo que ha querido y más, ha llevado a
esta persona a declarar, ha puesto la
policía judicial detrás de este tío y no
ha practicado más diligencia." Si usted
no ha pedido ni ha iniciado más
diligencias, ¿qué más quiere usted que
se investigue? No solo eso, sino que
además se le han pasado los plazos
procesales. Esto no puede estar durante
2 3 cu 5 años a ver si aparece. No es
que se le han pasado además los plazos
procesales a esta señora, eh, repito, la
responsable de perseguir los delitos de
odio y de violencia de género en
Valencia, se le han pasado los peces
para pedir la prórroga de la
investigación, con lo que finalmente la
audiencia, ante el recurso de la fiscal,
en concomitancia con lo manifestado por
el juzgado de instrucción, en primera
instancia, establece que en las
opiniones o expresiones no pueden
configurarse ningún tipo delictivo
previsto en el artículo 510.1 un el
código penal que es el delito de odio.
Por cierto, he visto que la acaban de
fichar en la sexta para el programa
Conspiranoicos como Tertuliana en la
sexta y debo darle mi enhorabuena. Me
parece que es un sitio efectivamente
donde le corresponde estar. Vamos a
escuchar lo que dice a continuación
cuando le preguntan sobre si los bulos y
los teorías de la de la conspiración
pueden considerarse delito de odio.
Delegada de delitos de odio de Valencia.
Algunas de las declaraciones que hemos
visto ahora en el vídeo pueden
considerarse un delito de odio.
La verdad es que es difícil. Es difícil
porque el delito de odio no es
simplemente odiar y tiene que tener unos
determinados motivos. Y además el tipo
penal exige que se eh incite al odio,
que se difunda o que se haga un acto de
humillación expreso a un a un grupo o a
una persona por razón de estas motivos.
Entonces, pues bueno, simplemente hacer
esas afirmaciones entran dentro de la
libertad de expresión, incluso de lo que
puede creer o contar cada uno. El
problema es cuando con eso se está
transmitiendo un mensaje de odio, por
ejemplo, a los inmigrantes. De manera
que ese mensaje tiene potencia
suficiente para que la conclusión lógica
sea si nos están sustituyendo, si están
todos delinquiendo, hay que eh
hacer cosas contra ellos, hay que
manifestar la hostilidad contra ellos y
esa incitación. Lo que pasa es que
muchas veces es difícil promesa
incitación.
¿Qué es lo difícil? El 510 del Código
Penal, el delito de odio, efectivamente
está previsto para cuando alguien no
solamente odia a otra persona. Odi no es
delito, sino que manifiesta públicamente
ese odio y promueve
una acción concreta, directa, lesiva
contra un grupo colectivo por motivos
raciales, de género, identitarios,
nacionales, etcétera, etcétera. está muy
tasado y muy concreto como no paran de
decirte los magistrados y jueces. Sin
embargo, ¿por qué es difícil? Pues
porque lo que quiere perseguir Susana es
los discursos, independientemente,
porque ella, fijaos lo que acaba de
decir, que permite establecer que en
potencia podemos concluir que si alguien
dice que los inmigrantes nos están
invadiendo, lo que se quiere es que se
actúe contra ellos, que se violente
contra ellos, que se No, no, eso lo
dices tú, como te dicen a ti los
magistrados y los jueces, en este caso,
en la sentencia desestimatoria, en el
proceso que has iniciado contra mi
persona. Tú lo que quieres es perseguir
a la gente por cómo piensa y quieres a
toda conducta que tú identifiques como
xenófoba, machista, etcétera, etcétera,
aunarle una potencionalidad en la
promoción de la violencia. Y eso,
Susana, no es así. A pesar de que
algunos hagáis con toga básicamente lo
mismo que hacía la Inquisición en su
época. Eso implica un nivel de
conciencia del proceso penal propio del
medievo. Implica que sois un peligro
jurisdiccional los que actuáis y
empleáis la policía y Dios sabe las
sentencias que habréis promovido en
casos de violencia de género y en casos
de incitación el odio. Esta señora, por
ejemplo, fue la que le le pedía 4 años
de cárcel a un twittero por twietear
simplemente que la inmigración actual
implicaba una invasión. ¿Por qué? Ella
entiende efectivamente que de ahí, como
dice literalmente hay una
potencionalidad
de concluir que se quiere actuar
directamente. No, Susana, primero de
derecho. En el derecho penal no cabe
analogía y no cabe una conclusión
lógica, potencial después. No, tienen
que ser principios tasados y taxativos.
Si alguien no está de manera concreta
fomentando la violencia contra un grupo
y diciendo que se haga algo, no es un
discurso de odio, por mucho que tú te
empeñes en que sí. Pero, queridos
amigos, en esta entrevista en la que le
piden unos consejos, unos tips a los
abogados, a Susana Gisberg como fiscal
de Valencia, vais a ver claramente la
profesionalidad y la concepción de la
aplicación de justicia que tiene esta
persona. Primero vemos que en su
despacho ha impreso varios a cuatro de
fotos de ella misma practicando la
danza. Bueno, saben ustedes que en
Twitter esta señora es mamá, soy artista
o no, perdona, soy artista con mi toga y
mis tacones. Es decir, que además de
fiscal pues quiere cultivar públicamente
una imagen de promoción o de creación de
arte, etcétera, etcétera. Pero bueno,
fuera de eso, vamos a escuchar lo que
dice Susana Gisbert en este primer
consejo fundamental, el primero, el más
importante para los abogados en el
procedimiento penal. Bueno, pues mis
consejos eh para juicios después de más
de 30 años y ver lo que pasa, una de las
cosas que creo más importantes, sobre
todo para abogados y y abogadas, es no
enfrentarse con el fiscal. Yo no sé por
qué eh narices eh piensan que somos el
enemigo, somos compañeros, estamos a
veces en el mismo bando, a veces en
distinto, según el lado adestrados, pero
siempre todos de parte de la justicia. Y
entonces pretender que el fiscal me va a
fastidiar o que qué vas a hacer o darle
elecciones es ganarse un enemigo
gratuitamente.
Fíjense el consejo que le ha dado a los
abogados. Fíjense la concepción que
tiene esta señora de lo que debe ser un
fiscal en España que cumple
jurisdiccionalmente con el garante de la
legalidad. Esa es la posición. El fiscal
aquí no es como en Estados Unidos o el
derecho constitucional anglosajón. El
fiscal está para que se cumpla con el
principio de legalidad, se garantice la
impartición de justicia. Dice, "El
primer consejo es que no haya una
actitud contra el fiscal, que no se le
dé consejos y que no se le eleccione
porque te puedes ganar un enemigo." ¿Qué
es lo que está diciendo esta señora?
¿Qué encierra este consejo? encierra que
la perspectiva de esta señora a la hora
de estar en sala es una perspectiva
personalista, no profesional,
fundamentada en el buen transcurso del
proceso de manera objetiva en el que
independientemente de lo que manifiesten
las partes, lo importante son los
hechos. Y si esos hechos a través del
tamiz de los fundamentos jurídicos
extraen una conclusión
punible o no en una sentencia. No, no,
no, no. Si la parte actúa contra mí, si
la parte me alecciona, si la parte no
está de acuerdo con lo que yo estoy
promoviendo, con lo que la posición que
yo estoy defendiendo, te puedes ganar un
un enemigo gratuitamente. Es decir, la
fiscal se puede convertir en tu enemigo
si tú no estás a favor en o no estás en
contra de lo que está manifestando. Eso
es lo que está diciendo esta señora,
damas y caballeros, que tiene, por lo
tanto, como fiscal la misma
profesionalidad que la gracilidad en la
figura de las danzas que vemos ahí que
tiene ella puesta. Es decir, ninguna.
Damas y caballeros, el consejo para
juicios penales es no os enfrentéis al
fiscal porque vais a despertar una
emoción
en la fiscal, en este caso yo, y voy a
ir contra vosotros porque me siento
atacada. Ese es el grado de rigor y de
profesionalidad en el abordaje del
procedimiento penal de esta señora, cuyo
primer consejo es: "No vayáis contra la
fiscal, no somos enemigos. No te vayas a
ganar un enemigo eleccionándome o yendo
en mi contra." Pues, señora, si yo no
estoy a favor, si considero que se está
equivocando como palmariamente sucede y
en este caso concreto contra mí, claro
que tendré que manifestarme en contra de
sus argumentos. Claro que tendré que
decir que está actuando usted mal o
erróneamente y si eso implica ganarme su
enemistad es que además de mala fiscal
desde el punto de vista de conocimiento
del derecho, es usted una persona que no
debería ni siquiera llevar toga porque
imparte justicia o toma una posición de
justicia desde un punto de vista
personalista.
Nada peor para un fiscal, nada más
contrario al principio de velar por la
impartición de justicia de manera
objetiva que debería tener un fiscal.
Esta persona no debería llevar toga.
Esta persona es un peligro para el orden
jurisdiccional y un peligro para la
sociedad, como ella misma acaba de
manifestar. Así que me alegro mucho de
que la hayan fichado en la sexta como
tertuliana del nuevo programa
conspiranoicos. Más la felicito por
ello. Creo que es un sitio efectivamente
donde sí le corresponde y debe estar. Y
no vamos a dedicar más tiempo ni a esta
persona ni a esto. Felizmente, eh, pero
no sin esfuerzo, sin trabajo y sin
coste. Pues hemos llegado a un punto en
el que hemos conseguido liberarnos de
esta persecución. vendrán muchas más
adelante, por supuesto, y cada vez más
fuertes, pero eso tiene que hacer que
sigamos más determinados y todavía con
una dirección más recta en la dirección
de defender que España el día de mañana
tenga un régimen jurídico y político
libre, justo y democrático. Les dejo
aquí este vídeo de mi declaración ante
el juez en este procedimiento donde
desde luego, pues si como decía la
fiscal defender la independencia, la
libertad y la verdad para España y la
paz para Ucrania es constitutivo de
delito, pues mi sitio, desde luego tenía
que estar en la cárcel. Así que pueden
ver mi declaración y suscríbanse. Aquí
les dejo el botón de suscripción, den me
gusta, compartan. Nos vemos en lo
sucesivo.