Buenas noches, queridos seguidores. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos a este
programa 18 de agosto en el que no
traemos invitados, pero sí mucha
información sobre el devenir de los
acontecimientos que venimos siguiendo y
analizando en los últimos años, no los
últimos meses, en los últimos años.
Fíjense, lo que vamos a ver en esta
noche son es información que no van a
haber en los medios de comunicación otra
vez, que es importantísimo para la
situación económica y política de Europa
que va hacia abajo y y siempre
desescalando en todas las encuestas y
rankings otra vez y además siempre en la
misma dirección, aumentando la tensión,
aumentando la beligerancia, aumentando
la tensión en un escenario cada vez más
controvertido para
que defendemos y simplemente queremos un
nuevo paradigma en el siglo XXI en el
que los europeos tengamos nuestro propio
plato en la mesa. Obviamente tienen que
pasar muchas cosas para que eso suceda,
pero las cosas nunca pasan porque sí. Y
recuerden un principio fundamental de la
política, nunca hay vacío de poder. Si
hay alguien que no se está encargando de
algo, otro se encargará de ello a su
favor. Siempre. Como en Europa llevamos
80 años viviendo del plan Marshall que
se está extendiendo Sineedie, además con
una fábrica fundamental en manos además
de una banca privada que es la Reserva
Federal de Estados Unidos, razón por la
cual Donald Trump no quiere saber de de
ninguna guerra, no quiere saber de nada.
Ahora, cuidado, eso sí, en el momento en
el que hablamos de Israel, ahí hay que
hacer una excepción. ¿Por qué hay que
hacer una excepción? Porque Donald Trump
imbécil, no es.
Él entiende otra manera de
Él entiende otra manera de hacer
política. Él quiere un cambio de
paradigma para hacer frente a China,
para ser competitivo y dejarse de un
gasto militar absurdo, de un dominio. Ya
saben ustedes la razón por la cual
deseamos eh su victoria.
Pero también es consciente de que el
dólar norteamericano está en manos de
las corporaciones bancarias que al final
tienen sus ligámenes con Israel.
Desgraciadísimamente.
desgraciadísimamente, porque desde luego
pocos estados a día de hoy, pocos
estados a día de hoy pueden ser tan
comparados con la Alemania de Adolf
Hilder como el estado de hoy de Israel,
mejor dicho, su gobierno, el gobierno
que tiene hoy el Estado de Israel, que
está llevando sin ningún tipo de dudas
ni y hay que decirlo así, un genocidio
generalizado en Gaza para consolidar una
posición de acuerdo con sus intereses
políticos y estratégicos, además eh que
entroncan con una filosofía absurda,
como es la del la del sionismo. Porque
muchas veces también hay gente que me
dice, "Rubén, nunca hablas de Israel."
Bueno, síganme ustedes en mis redes
sociales, pero creo que más claro no
puedo ser, ¿verdad? Bien. Bueno, dada
esta pequeña introducción, vamos a
empezar con el programa de hoy porque
efectivamente
el título de hoy ni es spam, ni es
alarmismo, ni es clickbait, ni es nada
de eso.
E
ahora les voy a ir desglosando la
información. Espérense un momento porque
tengo abierto aquí el chat
de
YouTube,
pero voy a Ah, pero como no puedo aquí y
creo que todavía no está el moderador,
bloquear a dos
listillos
y a los que insultan ahora. Muy bien.
Bueno, vamos allá.
Vamos a ver esta última semana que hemos
estado bastante activos en el canal
realizando
diversos análisis sobre la situación
geopolítica, obviamente hemos abordado
la principal noticia de la semana, que
es esta. A ver, voy a ponerles toda la
pantalla
así.
Permítanme un segundito.
Como bien ustedes saben, esta semana se
publicaba
que el alto orden jurisdiccional alemán
emitía orden de detección contra un
ucraniano acusado por el sabotaje del
Nordstream y se publicaba por parte del
Wall Street Journal que efectivamente un
general junto con un equipo de
especialistas
eh financiados por unos empresarios eh
ucranianos sin decir quiénes ni qué
cantidades ni ¿De qué manera habrían
alquilado un yate que con bandera
ucraniana habría zarpado desde Polonia
con la complicidad obviamente de Polonia
y con unos explosivos y un material que
tampoco sabemos cómo se les proveó o
cómo compraron o a quién, habrían salido
desde la base naval de la OTAN De
acuerdo. Hay una base de la OTAN ahí,
desde donde salió este yate,
la base de Colotsberg. En Polonia
habrían navegado unas cuantas millas
náuticas hasta escasos hm entre 30 40 km
la isla polaca, perdón, la isla danesa
de Borholm y habrían hecho una inmersión
a 50 m de profundidad sin ser advertidos
ni por la CIA, ni por la NSA, ni por
ningún servicio de inteligencia. Se
enteraron antes de ello los holandeses,
avisaron a la CIA por si no estaban
avisados. Obviamente si lo estaban
haciendo ellos, ¿cómo no iban a estar
avisados? Estos le dijeron a Zelenski
que había aprobado el plan que
que mejor que no, pero que o sea que que
no lo llevará a cabo. Luego Zelenski les
dijo al general que había realizado esta
operación que no lo hiciera. Este señor,
sin embargo, sin encomendarse ni Dios ni
al lo hace.
harto imposible el hecho de que un
general se juega a desobedecer una orden
directa del presidente de Ucrania de un
régimen además como es el de Zelenski
donde la gente desaparece, se la
secuestra o se asesina si va en contra
de lo que dice su amado y querido líder,
eso sí, luchando por la libertad, que
libertad la de la OTAL y de Black Rock
y realiza esta operación que puede poner
en juego nada más y nada menos que el
apoyo militar fundamental del país más
rico de Europa a Ucrania. Claro que sí.
Y esta historia es la que va a
permanecer como la oficial, como todas
las historias oficiales de grandes
acontecimientos políticos. Obviamente
tiene no sus agujeros negros en un
pequeño guiño a Fernando Mujica y el
11M. Tiene un auténtico abismo de
contradicciones, absurdeces e
inexactitudes, por no decir directamente
mentiras. Es imposible que esto
sucediera así. Pero vamos a dar esa
vamos a dar esa información por
correcta, ¿de acuerdo? Bien, lo
comentábamos el otro día, ¿por qué es
imposible que sucediera así? Porque el
sabotaje del Nordstream fue una
operación de Estados Unidos realizada
por Estados Unidos en el Mar Báltico, un
mar que tiene satelizado y controlado y
ustedes mismos pueden ver cómo y por
qué, donde no pasa ni una gaviota sin
saber de dónde viene, dónde va y qué
matrícula lleva, entre otras cosas
porque está a 300 km de Caliningrado,
una base fundamental para Rusia de
operación de submarinos nucleares. Pero
vamos a dar por buena esta
versión, ¿de acuerdo? Bien. Ucrania,
mejor dicho, un general ucraniano
borracho y loco. Una noche coge unos
cuantos buzos a cuatro, si no recuerdo
mal, uno de una de ellas mujer, y
realizan esta operación de inteligencia
propia de una película de James Bond que
además
coincide con destruir la principal
infraestructura de Estados Unidos,
porque esto cabe volver a repetirlo.
Miren, este es Anthony Blinken. Anthony
Blinken. ¿Saben ustedes quién es este
señor que lleva apareciendo eh junto con
los Clinton, con los Obama en las
últimas décadas, en toda operación?
Recordemos que estaba en aquella famosa
sala de situación, en aquella operación
en la que se acabó con en la que se
acabó con presuntamente, o sea,
Bildaden. Bien, hoy hoy secretario de
Estado. Miren, Anthony Blinken, pueden
ustedes mirarlo también lleva haciendo
declaraciones al respecto del Nord
Stream desde hace años. Eh, 2021,
Blinken señala Nordstream como el
principal desacuerdo con Alemania. El
principal desacuerdo de ¿quién? de
Estados Unidos con Alemania. Blinken
2021, eh, un año antes, marzo de 2021,
justo un año antes de la implicación de
Rusia en la guerra de Ucrania, que ya
existía para aquellos que no lo sepan,
ya que la Ucrania está en guerra desde
el año 2014, ¿de acuerdo? Por mucho que
la gente repita una mentira, por lo
menos un servidor ha conseguido que
conste en sentencia judicial firme, como
que eh en auto, perdón, en un
procedimiento además contra mí que
efectivamente eh obviamente como todo el
mundo sabe, Ucrania llevan guerra desde
el año 2014. Fuera de eso, fíjense,
Blinken, eh el Nord Stream es un mal
acuerdo para Europa. ¿Por qué el
Nordestam era un mal acuerdo para Europa
en el año 2021?
¿Por qué?
Si era un un era una provisión
energética entre el Nord Stream 1 y en
el Nord Stream 2 que iba a beneficiar a
desde el norte de Italia hasta
Dinamarca, Noruega, que en principio
también bombea gas y estaría interesado
también en que se acabara con el Nam,
pero bueno, Polonia, Lituania, Estonia,
Alemania, Austria, todos esos países
iban a beneficiar con un gas barato y un
acuerdo además realizado por Alemania.
Entonces, ¿por qué el Nordestam es un
mal acuerdo por Europa? Muy bien, damas
y caballeros, porque si no se hubiera
puesto en marcha el Nord Stream, como
pretendía Estados Unidos, nunca hubiera
habido, como pasó, invasión rusa de
Ucrania, ya que pocos meses después el
general Austin no habría salido diciendo
lo que el propio Donald Trump, voy a
utilizar las palabras del ex y esperemos
próximo presidente, Estados Unidos ya
dijo, la mayor imbecilidad y absurdez
que empezaron a decir la administración
de Joe Biden que Ucrania tenía que
entrar en la OTAN. Empezaron a decir
eso, como ustedes saben, a partir de
octubre, noviembre del año 2021, en
enero, febrero de 2022 empiezan las
negociaciones
y Rusia empieza a llevar efectivos en la
frontera. Yo ya les dije que después de
ver la respuesta de Blinken iba a haber
invasión, ya lo saben, y en marzo se
produce la invasión. Bueno,
¿qué creen ustedes después de que
Estados Unidos y Alemania y el mundo
esté dando por bueno esta historieta de
que efectivamente fue Ucrania, fueron
los ucranianos los que volaron la
principal estructura de provisión
energética, que además es clave para
Alemania, que ha renunciado a la energía
nuclear, está destruyendo sus centrales
nucleares, depende sí o sí del gas.
Los alemanes no son tontos, obviamente
rompieron el acuerdo nuclear o el o
realizaron un proyecto político de no
continuar con la energía nuclear porque
tenían el Nordestream 1 y porque tenían
el Nordestream 2. Ahora, ¿qué pasa? que
ni tienen los central de los nucleares,
ni tienen stream 1 ni stream 2. Es
decir, uno de los de las peores
situaciones
económicamente
en las que en la que está Alemania hoy.
¿Ustedes qué creen que va que ha hecho
Alemania?
¿Ha llamado a
a consultas a los embajadores? ¿Ha dicho
ha amenazado a Estados Unidos? ¿Qué
creen ustedes que ha hecho? Porque yo he
visto de todo. Bueno, e
han circulado por ahí, ay, lo he cerrado
antes, disculpen.
Han circulado por ahí noticias de que
Alemania va a suspender va a suspender
la provisión, la ayuda militar a
Ucrania. Repito, han circulado por ahí
rumores de que Alemania, después de ser
un hecho lanzado a bombo y platillo,
porque se ha filtrado la orden de
exención del juzgado o se ha se ha
conocido en Estados Unidos, se ha
publicado y todo el mundo esté hablando
de que Alemania es una de las naciones a
día de hoy más que más vergüenza genadá.
¿Qué creen ustedes que ha hecho el
canciller Olaf Scholzs?
Bueno, pues he leído por ahí que iba a
suspender, repito, la provisión de
armamento a Ucrania. Falso. Lo que ha
hecho Olaf Scholzs
es recortar drásticamente la
financiación a Ucrania
porque hasta la fecha Berlín destinaba
anualmente 8,000 millones de euros.
8,000 millones de euros.
El Nordstream costó el uno y el dos
20,000 millones. Pues Alemania va a
recortar,
pero ya para 2025, es decir, no todavía,
porque todavía es importante. Ya en 2025
si llega Trump, le dejan llegar y si se
acaba la guerra de Ucrania, entonces ahí
ya recortaremos un 50% la ayuda.
Solamente 4,000 millones. 4,000,000 de
nada.
Pero por ahora, por ahora lo que están
es muy enfadados eh de que prácticamente
o como todo el mundo sabe Estados
Unidos, pero que Ucrania, el principal
socio militar al que están ayudando con
8000 millones anuales de dinero de los
alemanes de sus impuestos, les ha volado
una infraestructura clave, política y
energética para su porvenir. Y los
alemanes dicen que, ojo, van a reducir
drásticamente la financiación a Ucrania
en un 50%
en un 50%,
es decir, 4000 millones, pero a partir
de 2025, damas y caballeros, ¿se puede
dar más asco? Disculpen, lo voy lo tengo
que manifestar así,
o sea, lo tengo que decir así porque
ciertamente
ciertamente
eh
si yo fuera alemán esto me parecería una
ignominea, o sea, esto me parecía una
vergüenza y esto es motivo para que la
gente tome las calles, coja sus
políticos y y y y no sé, ciertamente
Pero, ¿cómo es posible que Alemania se
deje
golpear de esta manera impunemente?
Aparte, ¿creen ustedes desde que ha
salido la noticia en la cual fue Ucrania
exactamente la que reventó el Nord
Stream de acuerdo con la versión
oficial? ¿Creen ustedes que ha dicho
algo Biden? ¿Ha dicho algo Blinken? ¿Ha
dicho algo Nulan? Porque, hombre, si yo
llevo diciendo durante años, el
Nordstream no nos mola nada, vamos a
tener que cargárnoslo. Uy, como como
Rusia como Rusia invada a Ucrania, el
Nordestream se va a acabar. Finalmente
vuela el Nord Stream. Nadie sabe quién
ha sido. Todos los medios occidentales
previo pago empiezan a decir que ha sido
Rusia, lo cual es imbécil porque la gran
mayoría de esos 20,000 millones los
aportó la propia Rusia en un negocio que
era clave y fundamental para basar las
buenas relaciones dentro de Europa,
entre Rusia, Alemania, Austria y dejar
atrás la Guerra Fría y dejar atrás todo
ese tema que es lo que pretendía desde
el minuto uno Vladimir Putin. Y
sin embargo, nos encontramos con esto.
Nos encontramos con esto. Damas y
caballeros.
Miren, algunos de ustedes me preguntaban
por qué no había lanzado el proyecto de
partido para las europeas, donde ya les
dije que teníamos un fantástico
candidato que todos ustedes conocen, que
mucha gente en España conoce y que
seguramente hubiera salido.
Bueno, con total seguridad hubiera
salido. ¿Por qué?
Porque no hay que ir al a la Unión
Europea ni hay que ir al Parlamento
Europeo a pedir nada ni hacer nada allí
porque nada puedes hacer. Fíjense el
PSOE y el PP otra vez a la señora a la
señora del tren de la bruja, a Úrsula
Vonderlen.
Una corrupta absoluta, probado y
archiprobado. Y ahí está otra vez. No,
lo que hay que construir es una
alternativa desde dentro de los estados
que diga, miren, no, esto no va a pasar.
Ah, pues te sanciono. Muy bien.
Sancioneme.
Nosotros vamos a cortar drásticamente
toda necesidad de crédito con ustedes.
No se preocupen. No supondrá un
esfuerzo, pero lo vamos a hacer. Y
respecto a la deuda que tenemos hasta
ahora, pues vamos a ver qué pasa, ¿eh?
Vamos a ver qué pasa, porque ustedes
estaban informados del año 2015 que
estaban dando dineros a sabiendas de que
ese dinero no se destinaba a lo que
tenía que destinarse y aparte que no se
podía devolver. Bueno, veremos qué es lo
que ocurre. Veremos qué es lo que
ocurre. Pero repito, miren, siempre que
vean a alguien hablando de Europa y
asimilándolo a Unión Europea, mal.
Siempre que vean a alguien hablando de
que es europeísta y apoyando a la Unión
Europea, mal. Siempre que vean a alguien
que intenta comparar la situación
constante de España con otros países de
Europa para hacer ver que nosotros
estamos peor, no es que la ley de
amnistía es que allí hay amnistía, es
que no sé dónde mal. Siempre que vean a
alguien comparar la situación de
federaciones de naciones modernas como
la Alemana o Italia con naciones
antiguas, entre las cuales está España,
que no tiene unidad, pluralidad de
sujetos en su unidad ontológica,
primigené, histórica y sustancial, mal.
Mal.
Discúlpeme que sea tan veemente, pero
desde luego es por el título del
directo. Yo no tengo ninguna duda de que
quedan dos meses para las elecciones
norteamericanas. y se va a intentar
sobre eh de todas implicar a los países
europeos en un conflicto sobre el
terreno con Rusia, ya no ni siquiera en
Ucrania, con Rusia. Y lo que explica de
lo que vamos a hablar también a
continuación, la incursión de Kursk, la
incursión de Kursk, que yo de verdad eh
yo no tengo televisión, me pasan algunos
fragmentos y comparto información con
algunas personas, nunca de medios
españoles, salvo para reírnos, porque lo
cierto es que cuando uno enciende la
televisión española y ve que le están
hablando de Curso,
no sé, de la Segunda Guerra Mundial,
la operación barba roja o barba rosa,
eh, como si el ejército ucraniano
estuviera dirigido por un manstein, un
guderian, eh, como si, en fin, una
auténtica chifladura. Una auténtica
chifladura. Se calcula que han
participado entre 10 y 12,000 personas,
aunque todas las fuentes varían. Y
oficialmente ya han dicho que han muerto
3,000 ucranianos,
3,000 soldados ucranianos que en vez de
estar defendiendo su patria y luchando
por su patria y por su tierra en unos
acuerdos de paz que se llevan
dinamitando durante hace 2 años, están
donde quiere Estados Unidos que haya
partida, que es en Rusia.
Miren, va a costar mucho cambiar esta
situación. Yo obviamente hago lo que
hago porque soy optimista. Yo creo que
existe la posibilidad de poder revertir
algunas situaciones. Va a ser harto
complicado, harto complicado y doloroso.
Pero es que si no damos esa batalla,
lo que nos viene no es que sea
complicado, es que es la ruina, es que
es un postram y una situación completa y
absolutamente
decadente de disolución de las naciones
europeas, de atomización de la de lo
cual hablaremos también durante el
directo de hoy, porque me parece muy
importante explicarles también por qué
ciertas potencias
internacionales,
cuanto más fragmentados y más eh
compartimentados, cuanto más rotos estén
los países, que de alguna manera algunos
aspectos pueden suponer para ellos un
problema, mejor, eso sí, culturalmente,
unidos bajo la bandera de la 2030, eh de
un mercado común, de libre mercancía
para las grandes corporaciones
mercantiles y sobre todo para las
farmacéuticas. Eso desde luego que sí.
Bueno, eh esta noticia me parecía, para
empezar el directo importante porque
este es el punto de partida, damas y
caballeros. Se busca un conflicto en el
que nosotros somos ni siquiera un perro
atado, ni siquiera un collar. Es que ya
no somos ni siquiera, como se decía en
la época de Suárez, la cola del ratón,
la perdón, la cola del león. En aquella
famosa discusión entre si entrar o no
entrar en la OTAN y los militares que
venían del ala más conservadora del
franquismo decían, "Bueno, nosotros
preferimos ser cabeza de ratón antes que
ser cola de león o todo aquello que se
publicó de que, bueno, es que nosotros
en la OTAN somos el camarero, pero no
tenemos plato en la mesa." Todas estas
expresiones se utilizaron. Hoy en día ya
no, porque toda la prensa sobrevive
gracias a mantener este monopolio
de dominio.
Ya saben ustedes quién, Banco Central
Europeo, Alemania, Unión Europea que
dependen de Reser Federal Estados
Unidos.
Mientras fluya el dinero y la impresora
funcione, ningún problema. Que las cosas
van mal, no pasa nada, ya aumentaremos
tipos. Ya, pero es que entonces vamos a
parar el crédito, estación, acabamos con
la clase media. Bueno, no pasa nada. Nos
cargamos
cinco generaciones, pero no perdemos, no
perdemos nuestra hegemonía. Vale, así
está la que llaman la generación X, la
generación I, entre la que yo me
encuentro o XI y o no sé ya cómo llaman
las generaciones, pero la gente entre
los 80 y los 2010,
gente que con un buen puesto de trabajo,
habiendo estudiado con títulos, tiene
trabajos precarios, mal pagados, sin
acceso al crédito, sin vivienda y con
precios de lo más básico desorbitados.
¿No os han dado ustedes cuenta este
verano, damas y caballeros?
¿Cuánta gente se ha ido como antaño? No
hace tanto, eh, porque hasta hace poco
todavía en cautos incluso que pidiendo
crédito todavía se iban de crucero o
algún viaje.
Este verano, la gente, ¿a dónde se ha
ido? Ustedes han visto sus propios
contactos en Instagram, tal, la gente se
ha ido a las seels o de crucero, la
gente está empezando a pasarlo ya mal
económicamente. Estamos empezando a
estar en esa pequeña escala en el que,
bueno, pues ya no puedo hacer esto, cada
vez menos, pero todavía puedo, pero
todavía puedo. La situación económica en
la que nos encontramos es un verdadero
desastre. desastre,
pero es un un desastre exclusivamente
porque llevamos muchas décadas, iba a
decir muchos años, muchas décadas con
una clase política sin un plan. Damas y
caballeros, miren, cuando usted entra,
perdonen que esté eh alargando tanto la
introducción, pero todo está ligado.
Cuando usted trabaja para una gran
empresa o para una empresa importante
que ya gana varios millones de euros, lo
primero que se da cuenta es que todas
las semanas se reúnen y van viendo, se
han cumplido estos objetivos, dónde
hemos hecho esta inversión, esta
inversión ha funcionado, esta no ha
funcionado. ¿De qué manera vamos a
intentar solentar este pequeño error?
Bueno, pues aquí donde sí que está
funcionando los objetivos, vamos a meter
un poco más de chicha. Vamos a mandar a
este a este piloto a encargarse de esta
delegación en tal sitio. Vamos,
un país es exactamente igual. Lo que
pasa es que tienen que tener objetivos a
largo plazo, a medio largo plazo. Aquí
no hay ningún objetivo a medio largo
plazo. Que dejen de engañarles.
Esa es la Miren, si hay un aspecto
clave, fundamental, el primero que hay
que deconstruir en este país, España,
escúchenme con mucha atención, ahora
mismo, es este. La clase política
española no tiene ningún plan para
ustedes. El único plan que hay es
aprobar los presupuestos generales del
Estado del año 2025. Oiga, pero es que
la primera partida, bueno, la primera
no, la primera pensión, la segunda
partida más grande ya es deuda y además
para cumplir los objetivos de gasto del
año que viene tenemos que emitir más
deuda. Ya. Bueno, y pero ¿qué más da? Si
el dinero nos lo presta Alemania y
Alemania se lo presta a Estados Unidos,
¿va va a quebrar Alemania y Estados
Unidos? No, ¿para qué nos vamos a
preocupar de eso?
Esa es la mentalidad de los políticos
españoles, damas y caballeros. Pero
desde el primero hasta el último, desde
el partido A hasta el partido B, desde
el municipio X hasta el gran
ayuntamiento de la gran capital,
que no les tomen el pelo. ¿Cómo es
posible que un país que ya debe 1,6
billones de euros, una deuda impagable?
Algunas fuentes dicen que hasta 2
billones porque no se cuentan los
pasivos en circulación. Bueno, impagable
igualmente o por lo menos total y
absolutamente
desproporcionada con el PIB y la
capacidad que tenemos para generar
riqueza hoy. ¿Cómo es posible que este
país siga emitiendo gasto por encima de
lo que ingresa?
¿Cómo es posible que España toda su
administración, pero es que desde la
liberal hay uso, eh, que yo no entiendo
cómo hay gente que puede ponerle a ese
señor la etiqueta de liberal, no sé,
será porque es muy liberal a la hora de
con los antidepresivos que debe
consumir, pero va siempre así como
espantada porque no lo entiendo,
sinceramente. No entiendo como una
persona que solo ha de que gastar,
gastar, gastar, gastar, gastar, gastar,
aumentar
la dependencia del Estado y además
sacando pecho de que el 90 y tantos por
cast,
eso es liberal.
Yo de verdad que llega un momento en el
que alucino. Es verdad que luego uno se
da una vuelta por las redes sociales, ve
una parte una parte
de la gente que tenemos en este país
fruto de un sistema donde no se ha
enseñado a esto. Miren, yo cuando era el
otro día les enseñaba que encontré mis
calificaciones académicas desde que
tengo 2 años de edad, yo nunca era nunca
he sido un gran estudiante.
Es decir, a mí nunca me ha gustado y
nunca me ha parecido atractivo tener
sobre un papel un 10 o un nueve para
poder ir a mis padres decir, "No, ¿por
qué?" Porque me parecía perder el
tiempo, pero desde muy pequeño. Eso
significa que fuera un manta, ¿no? Las
cosas que me gustaban, las cosas que me
apasionaban. Sí, obviamente luego he
aprendido que hay otra cosa que es la
disciplina en la que tienes que hacer
ciertas cosas que no te gustan, ¿vale?
Pero tampoco me exijas ser una estrella.
Ahora, hay algo que para mí sí que fue
un grandísimo descubrimiento desde muy
joven, que es aprender aprender a pensar
y aprender a entender.
Entender, damas y caballeros,
que es muy diferente a memorizar,
vomitar y que te hagan te diga el
profesor, "Oh, qué dócil, qué bien, eh,
acabas de plasmar lo mismo que yo he
dicho de la misma manera,
¿no? o por lo menos ya estoy hablando de
instancias educativas, eh, perdón, de
educativas, desgraciadamente en España
que deberan ser instructivas o de
educación de enseñanza superiores.
Superiores. ¿Por qué? Porque uno lo que
tiene que hacer es uno de estos
y saber extraer la información de lo que
hay aquí. ¿Por qué? Porque eso es un
mecanismo intelectual que te ayuda a
entender las cosas. es un método, se
llama análisis de texto. Como esto se ha
sustituido por educación para la
ciudadanía, nosotres,
o en algunos casos por el rosario o por
cosas peores,
pues entonces tenemos una parte de la
una parte importante de la de la
población que aún no siendo analfabeta
sabe leer y escribir, no tiene ni idea
de lo que tiene delante, no entiende las
cosas y de eso se aprovecha la clase
política, lógicamente.
Creo que el otro día ya dije que una de
las grandes cosas que hay que hacer en
este país es un plan de instrucción y
enseñanza pública, no de educación. Eso
hay que demolerlo todo hasta el último
ladrillo y dárselo a Cáritas o alguna
ONG,
controlándolo lógicamente, porque las
ONG ya se sabe, y construir un plan de
instrucción y enseñanza pública que no
llegue un gobierno de turno y lo cambie,
¿no? Unos puntos básicos y unos acuerdos
para décadas. Como decía Napoleón, la
instrucción la instrucción de un niño
empieza 20 años antes con la de sus
padres. Pues sí, damas y caballeros, así
es, así es. Yo me quedo alucinado cuando
abro Twitter o abro Instagram o lo que
sea o incluso aquí en YouTube alguna vez
leo los comentarios y digo, "Pero esta
persona, pero pero no sé qué que qué ha
tomado algún tipo de intoxicación. Estoy
por ya de verdad eh alguien se ha
escapado de algún sitio porque me están
poniendo cosas que no tienen nada que
ver con lo que se está diciendo. O sea,
no tiene que ver en estar de acuerdo o
en desacuerdo, que me parece fantástico.
El disenso y el desacuerdo es una
maravilla, sino no entender la
información.
Te están diciendo una cosa y tú me estás
respondiendo eh otra que no tiene nada
que ver con el tema. Bueno, pues con
esto, evidentemente, ¿qué es lo que se
construye? una sociedad que está
constantemente peleándose, pegándose por
carcasas vacías absurdas que no tienen
que ver con lo fundamental de aquel que
sí que les lanza esas margaritas como a
los cerras,
los zurdos y los rojos o los fachas y no
sé qué. Damas y caballeros, el ejercicio
del poder no se da de manera ideológica,
sino en clave de intereses, ambiciones,
materialidad.
Por eso el BOE lleva incólume en la
misma línea y dirección desde 1978 hasta
hoy, independientemente de los
gobiernos. Se ha destruido nuestro
tejido productivo,
se ha destruido todo aquello que nos
podía poner en clave, ya no solamente
europea, sino internacional como un país
puntero. Se ha degradado completa y
absolutamente el nivel de vida de los
ciudadanos para construir una
dependencia, potencias extranjeras,
desde la defensa hasta la economía más
básica y más fundamental. Y todo eso se
ha hecho paulatinamente. Hemos entrado
además en un club que se llamaba la
eurozona, el euro, sin hacer un solo
estudio. No se encargó, ustedes saben
que no se encargó ni un solo estudio a
ningún solo especialista económico para
preguntarle, "Oiga, vamos a entrar en el
euro, ¿qué va a pasar en España? ¿Qué
impacto va a tener?" No,
eso significa que la clase política que
ha gobernado este país ha sido una clase
política que ha aceptado un papel de
sumisión,
un papel de decir, "Bueno, yo
simplemente con que usted me mantenga en
que me vaya bien, no me voy a preocupar
de nada. No le voy a hacer la
competencia.
Usted deme y nada más.
Voy a evitar como el niño mimado de un
padre rico que no se realiza, solo va
cada dos por tres a que le suelte un
billete más. Eso ha sido nuestra clase
política española en los últimos 45
años. Pero en España y en muchos otros
países, por suerte algunos, por suerte,
por suerte para ellos más listo, más
inteligentemente que nosotros, por
ejemplo, Italia, la deuda la tiene con
sus propios barcos, que es algo
importante, además de las reservas de
oro que superan las españolas, pero
vamos, por miles.
Se supone que España tiene 280 o 380
toneladas en principio,
pero bueno.
Eh,
en fin, discúlpeme que haya hecho esta
breve introducción, pero siempre me
parece importante explicarles pues un
poco contextualizar, ¿no? Eh, social y
políticamente. Vamos a la al aspecto
fundamental.
Miren, el mes pasado, como ustedes
saben, después del tira y afloja al
Congreso, que sí, que no, finalmente se
voló la embajada en Siria de de Irán
para que atacara a Israel y por lo tanto
generar una situación de vulnerabilidad
en el Congreso de Estados Unidos, porque
con Israel ninguna broma en Estados
Unidos. Ya lo he explicado antes por
qué.
aprobar el paquete de ayudas y
finalmente se aprobó el paquete de
ayudas y se aprobó el paquete de ayudas
para eh Ucrania también eh pues otros
2300 millones sumado a los 51,000
millones que ya se comprometió. ¿Y para
qué era este dinero? Bueno, en principio
era para una gran ofensiva, para
mantener la situación de estatu cuo,
para forzar o para romper la situación
del frente, eh,
cada día, aunque no se publicaba ya en
los últimos meses, pues perdiendo
terreno Ucrania, perdiendo Ucrania,
perdiendo ucranianos, etcétera,
etcétera. Medio millón de muertos se
calcula aproximadamente
que llevan en 2 años.
Bueno, hay una cosa que llama la
atención poderosamente. Miren,
si Ucrania no tenía hombres
en julio o en junio,
no tenía
medios, no tenía tanques, no tenía
Estados Unidos aprueba
los paquetes de ayuda.
Estos 80,000 millones para Rus, para
Ucrania, 30.000
para
para Israel, pero bueno, para Ucrania,
que era lo fundamental comparado con lo
que le dieron a Israel, pecata minuta.
Lo fundamental era Ucrania. ¿Para qué
eran estas decenas estas decenas de
millones a Ucrania? Porque lo único que
hemos visto, lo único que ha cambiado
el panorama de la guerra de Ucrania en
los últimos meses es lo que hemos visto
en los últimos días. ¿Y qué es lo que
hemos visto en los últimos días? Pues la
ultra super mega ofensiva
de Kursk, que vamos a ver hoy en detalle
y que es el aspecto fundamental del
directo de hoy. Y les voy a decir además
por considero que la administración
Biden, como dijo Biden, va a intentar
terminar el trabajo. Él ha dicho que no
se va de presidente porque va a terminar
el trabajo. ¿Cuál es terminar el
trabajo? pues pinchar, presionar a Rusia
todo lo posible para que declare estado
de guerra o implicar directamente a la
Unión Europea o a los países de Europa
en una guerra abierta contra Rusia. Esto
es lo que yo pienso que se busca. Lo
pongo más claro, no lo puedo poner en el
título, en la carátula. Bien. Y les voy
a explicar por qué.
Bueno, John Kirby,
que es el portavoz de seguridad nacional
de la Casa Blanca, seguro que lo han
visto ustedes en algún noticiero, pero
por si acaso pues se lo voy a poner
aquí,
que es este señor que tiene
también como casi todos, ¿no? Cara de
teleñeco,
¿vale? Este señor
eh
a escasos días después de la incursión
de Cursó
una oferta a Rusia. Ya lanzó una oferta
a Rusia en la que básicamente le dice a
Ucr a Putin que la condición para
recuperar Kursk es que él se retire de
Ucrania. una coacción, una alternativa
que parece que es la única que entiende
Estados Unidos, que es el chantaje. tú
quieres a que es recuperar CURS, que
forma parte tradicionalmente de la
sagrada patria del oblas de Kurk, además
donde se desarrolló la famosa victoria
de la batalla de tanques más grande de
la historia en la Segunda Guerra
Mundial,
en el ejército en el ejército
patriótico, etcétera, etcétera. Retírate
de Ucrania.
Estados Unidos, yo creo que no realmente
esto es mi opinión, ¿de acuerdo? Yo creo
que Estados Unidos sabe perfectamente
que Rusia no va a aceptar esto y Putin
no acepta esto. Lo dijo el otro día el
filósofo, que como saben ustedes, porque
no tiene nada que ver, pues trágicamente
también eh falleció, se intentó un
atentado contra contra él y murió eh su
hija Alexander Dugin, que dijo
literalmente después de conocerse esto,
quienes creen que a Putin se le puede
convencer, Alexander Dugwin es el
digamos el filósofo, el maestro de
alguna manera el que nutre de contenido
filosófico la política de Putin. Putin
es un nacionalista conservador, ¿vale?
La gente que dice que es no es un común,
no.
Putin es un nacionalista conservador y
su política entronca filosóficamente con
el desarrollo nacionalista de que que ha
de alguna manera teorizado, ha extendido
Alexander Dugin. Bueno, Alexander Dugin
dijo, "Quienes creen que a Putin se le
puede convencer de algo mediante el
chantaje no entienden nada sobre Putin."
Y eso es verdad. La invasión de Curs fue
un error estratégico de Occidente. No
hay nada más aterrador que un Putin
enojado. Pero es que además de Alexander
Dugin, el archifamoso
broker de Wall Street
también manifestó que, a ver, lo tengo
por aquí,
que efectivamente la operación de Kursk
había sido un gravísimo error. Un
gravísimo error. A ver que lo lo Aquí
está Jeffrey Sax. Jeffrey Sax manifestó
bien públicamente que nunca nos
preguntamos cómo reaccionamos al otro
lado. Dijo Jeffre Sax. La la política
exterior de Estados Unidos está
impulsada por una arrogancia sin
precedentes. La creencia de que Estados
Unidos puede actuar con impunidad
pisoteando cualquier noma estándar o
derecho.
Les pongo aquí de acuerdo
eh la reacción de Jeffre Sax. Bueno,
esto se lo digo porque hay quien piensa
con toda la lógica, obviamente,
que
ciertamente
la estrategia a seguir por parte de
Ucrania es tomar una parte de Rusia con
la finalidad de llegar a una mesa de
negociación
y así canjear esa parte de Rusia tomada
por Doniez o por Lugansk o incluso por
Crimea. ¿Hay quien piensa eso, yo no
pienso eso. ¿De acuerdo? ¿Por qué?
Precisamente por lo que acabamos de ver.
Porque bajo ningún concepto,
bajo ningún concepto,
Rusia o mejor dicho, el gobierno de
Putin podría aceptar algo similar
después de 2 años de operación especial
de una caterva de muertos. sufrimiento,
eh sanciones, etcétera, etcétera. Eso es
inaceptable
por parte del gobierno ruso. Nunca jamás
se podría dar un intercambio de esas
características. Jamás, nunca. Ahora
bien, ¿qué alternativa le queda por lo
tanto al gobierno de Ucrania?
Perdón, al gobierno de Rusia.
Pues la alternativa que le queda al
gobierno de Rusia es primero intentar
expulsar al ejército ucraniano de Kursk,
eh proteger sus fronteras, pues no,
destinar más medios a sus fronteras y
continuar con la guerra de Ucrania, que
es para mí en lo que están ahora. Es
para mí en lo que están ahora.
Ahora bien,
¿qué supone o qué pasa
si
como parece ser y esta es mi apuesta lo
que creo que va a pasar
los Estados Unidos, porque ya no voy a
hablar de Ucrania, no no voy a Ucrania
desgraciadamente ya no existe como país,
está un país que han destruido, que han
destruido, está roto y Zelenski
obviamente es una marioneta.
Estados Unidos le importa un verdadero
rábano.
Doniesk, Lugans, Crimea,
se como se dice coloquialmente, se la
suda. Lo que le importa es primero
mantener a Europa bajo una hegemonía de
provisión energética alejadísima de
Rusia, objetivo conseguido. y segundo,
pinchar a Rusia todo y más cuanto puedan
hasta llegar al punto, si puede ser, de
provocar una fractura, una fractura
interna del país que lleve a una crisis
interna en Rusia que justifique su
partición. Ese es el punto. Ese es el
objetivo, damas y caballeros. Ese es el
objetivo y para eso yo creo que toda la
carne en el asador se va a poner
precisamente
precisamente
en Kursk y contra Rusia. Nadie se cree
en su sano juicio que la ofensiva de
Kursk se haya realizado
por parte de Zelenski o del gobierno o
del o del ejército ucraniano al margen
de Estados Unidos. De eso nada. Esos
80,000 nuevos millones, los primeros que
se entregaron, los 50,000 restantes, han
ido a proveer y con una operación de
inteligencia, porque esto no se hace de
la noche a la mañana, de análisis y de
intentar entrar y ocupar territorio
ruso, además en la zona más vulnerable y
en la zona también más eh militarmente
importante, pero que sí que habré por
primera vez un frente muy importante. La
guerra ya no está en Ucrania.
A partir de ahora sí está en Ucrania,
pero eso da igual. De hecho, Doniez,
vamos a verlo ahora, la dan por perdido.
Lugansk, aunque la frontera, la línea
del frente es de 400
300, 400 km también, ¿no? No, lo
importante es una guerra sobre el
terreno contra Rusia. Ese es el
objetivo,
porque ahora se ocupa Kursk y se vuelan
un par de puentes que ahora veremos qué
puentes han sido, pero después se
justifica también o se permite el empleo
de arma. Porque, ¿qué pasa si ahora
Rusia no pica como parece que no está
picando? Obviamente Putín no es idiota.
Putín sabe lo que se pretende con esta
jugada.
¿Qué pasa si no si no si no responde?
Es una imagen de debilidad. Pues
entonces un poquito más. ¿Qué es lo que
llevan haciendo durante 2 años?
¿Sabían que meter el tema de Ucrania y
la OTAN iba a desembocar? Esto son las
propias palabras de Blinken. Estos son
las propias palabras de Blinken. Sabían
que eso iba a provocar el estallido de
una guerra con la implicación o mejor
dicho, la implicación de Rusia en la
guerra de Ucrania.
Pues ahora ya en territorio ruso y luego
armas de medio alcance o de largo
alcance contra los rusos hasta que
tengas una guerra
desde la frontera ucraniana, pero contra
Rusia, no sobre Ucrania, contra Rusia,
intentando forzar esa situación
de declaración de estado de guerra.
Porque saben ustedes qué sucede, ¿saben
ustedes cuál es el kit de la cuestión,
damas y caballeros, para todo esto?
Miren, cuando cae la Segunda Guerra,
cuando cae la URS,
se produce la Segunda Guerra Mundial, la
Guerra Fría, cae la URSS, ¿de acuerdo?
Año 91, 92, reunificación de Alemania.
En esos 10 años, Rusia está eh en shock,
en shock, con una crisis existencial
brutal, con una crisis política y social
brutal.
y con una corrupción desmedida. Bueno,
llega Putin
y Putin, ¿saben ustedes lo que hace? Que
esto es lo que nunca le van a les van a
contar.
Putin hace exactamente
hace exactamente
lo que quiere hacer Donald Trump en
Estados Unidos.
Así es, damas y cabañeros,
así es.
Miren ustedes cuántos submarinos se han
quitado de servicio y se han desguazado
desde el año 2001 hasta hoy.
Putin se da cuenta que lo que le hace
falta a Rusia
es entrar en ese siglo XXI mediante la
industria, mediante la economía y sobre
todo con algo fuerte. ¿Cuáles son mis
puntos fuertes? la energía, el petróleo,
el gas y se pone con eso y reduce el
gasto militar o mejor dicho, no es que
reduzca, sí reduce el gasto militar,
pero al mismo tiempo lo que hace es el
el mantenimiento, el costo del
mantenimiento para poder invertirlo en
otras cosas. Por eso Rusia tiene la
deuda que tiene, que no llega ni al 20%.
Por eso, a pesar de las sanciones, sigue
como está. Y encima ahora con la guerra
de Ucrania la han puesto en brazos de
China, que China lleva haciendo
exactamente lo mismo.
Entonces, ¿qué pasa? Pues que eso no
mola para Estados Unidos, porque ¿qué
pasa? Yo soy el único que me estoy
gastando dinero en defensa. ¿Qué hace
mientras Estados Estados Unidos,
mientras Rusia hace esto? Va ampliando
las bases de la OTAN y las va acercando
a Rusia. que como Rusia se va quejando,
oigan, miren, este están ustedes eh
metiéndoslo, nunca dijeron que nunca
meterían a Lituania, nunca meterían a
Eslovenia, etcétera, etcétera. Bueno,
hasta que llega un momento en el que ya
prácticamente está ya sobre la mesa se
pone frontera confrontera con Rusia, que
es Ucrania. Y además que Ucrania es que
entronca con la propia existencia de
Rusia. El ducado de Kiev es el que funda
la Rusia de hoy. El Ducado de Kiev,
damas y caballeros. Bueno,
pues eso es lo que llevan intentando
romper estas eh desde que empezaron con
el Maidá, hace 10 años, básicamente.
Desgastar a Rusia porque tenga que verse
obligada
a estar constante y y y de manera h
prácticamente no solamente ahora, sino
una previsión a futuro de aumentar su
gasto militar. Aumentar su gasto
militar.
Por eso ahora creo que lo de
Cursagístico,
sino que realmente lo que se quiere es
hacerse ahí eh fuertes para forzar un
conflicto y un enfrentamiento
directamente con Rusia.
Miren, hoy circulaban estos estos estos
vídeos.
Esto se
en el bósforo,
¿de acuerdo?
Eh, esto es Polonia.
Esto se supone que es Polonia
hoy
que bueno, estamos hablando de
cantidades importantes de material
bélico,
cantidades importantes.
de material bélico que entendemos que
van a Ucrania.
Tendemos que van a Ucrania.
Lo mismo
está pasando en China.
Esto fue el 15 de agosto
y
información que me llega
de que
a algunos empresarios en China se les
estaría empezando a reclutar
trabajadores.
Bueno, como digo, esto pues al final no
deja en ser vídeos que podemos m ver por
los carteles y tal si corresponde, pero
es muy difícil que sea así ahora, o sea,
poder cercionar al 100% que son de hoy,
que son en tal sitio, tal, pero lo que
sí que no deja ningún lugar a dudas es
el constante y paulatino esfuerzo que se
está realizando, que está siendo un
esfuerzo
incomprensible eh en Cursk y que lo
vamos a ver a continuación. Miren, se ha
publicado por ancho y por ustedes saben
que tienen siempre en esta página web de
Washington, ¿de acuerdo? El Instituto
para la Guerra,
para el estudio de la Guerra, las
actualizaciones cada día de las
ofensivas y la situación tanto en Irán
como en Rusia. Yo lo consulto todos los
días y vamos a ver ahora el avance, pero
ustedes seguramente han visto esta
noticia.
Ucrania destruye en menos de 48 horas
dos puentes estratégicos en la reacción
de Kursk, ¿verdad?
Estoy seguro de que todos ustedes han
visto esta información en la que les han
dicho que efectivamente Ucrania habría
realizado la destrucción de dos puentes.
Bueno, miren, cuando se destruyen
puentes,
obviamente, obviamente no es porque uno
ha avanzado y detrás de sí destruye un
puente para acabar con su línea de
suministros. Cuando destruye un puente
es para frenar al enemigo, para que el
enemigo no tenga acceso por esa vía.
Bueno, en principio
Ucrania habría destruido dos puentes.
Habría destruido dos puentes,
tanto este como este, los dos encima del
río Save. Bien, estos dos puentes,
uno corresponde al de
Gluscobo,
que es este de aquí.
Este punto de aquí es uno de los que se
habría
que como ven
a un núcleo de población a un núcleo de
población
y otro sería
este
de Zbanoe.
Estos son los dos puentes que Ucrania
ha destruido. Este de aquí y este de
aquí, ¿de acuerdo? Estos dos puentes,
hay más puentes que cruzan el río Seim.
Eh, aquí mismo, por ejemplo,
¿dónde está?
Aquí hay otro.
Por aquí abajo había otro, pero
estos dos de aquí, ¿por qué son
importantes? Bueno, porque estos dos
puentes de aquí obligan a cualquier
operación rusa que quiera embolsar a las
tropas que se encuentran ahora mismo en
territorio ruso, que es en esta zona de
aquí, como vamos a ver ahora, ¿de
acuerdo? hasta Zuzza
obligan a ir más hacia el oeste, por lo
tanto tiene más difícil realizar una
operación que cruce el río, necesitan
más espacio, más fácil, más van más
lento, etcétera, etcétera.
Esto, ¿en qué significa? Bueno, pues que
los ucranianos en lo que están ahora
mismo no es en avanzar, sino en proteger
sus flancos, porque lo que pretenden
hacer es hacerse fuertes y no dejarse
embulsar, algo que va a ser harto
complicado porque la superioridad aérea
es en todo momento eh rusa. Bueno, esto
es un artículo que voy a dejar para el
final porque es un artículo muy
importante, pero miren, voy a ponerles
la actualización
de la región de Cursk.
De acuerdo, esto lo vamos a ver de
acuerdo, repito, con la información de
Estados Unidos, ¿de acuerdo? Esto es la
información que da el Instituto para la
Guerra, para el estudio de la Guerra. de
Washington. Bien, esta fue la el primer
día que las tropas ucranianas,
se lo voy a poner aquí además para que
vean ustedes,
en esta zona de aquí,
en esta zona de aquí,
a través de esta pequeña carretera como
eje fundamental, realizan una incursión
en territorio ruso. ¿Por qué? ¿Por qué?
¿Por qué aquí? ¿Por qué aquí en esta
zona si realmente
yo que sé si fuera en
Razmuno cerca de de Jarkib en la
frontera o más hacia abajo eh se podría
entender, ¿no? Para intentar recuperar o
cortar alguna línea de suministros, ¿no?
Porque precisamente esta es la zona en
la que hm no parece que estuviera
fuertemente defendida. Precisamente
porque cualquier ataque puede ser
contenido a tiempo, no hay ningún
objetivo eh digamos cercano, vital,
porque la eh central nuclear de Kursk
que está aquí, ¿de acuerdo? Está la
nueva, la que están construyendo, que
está aquí abajo. A ver, que está aquí
abajo. Hay una central que ya está
operativa, que es esta,
y otra aquí que están construyendo. De
hecho, incluso lo pueden incluso ver por
aquí.
ven con toda esta zona de protección,
etcétera, etcétera. Bueno, es posible
que el objetivo, como se ha publicado
también, fuera intentar llegar a la zona
de Kursk, a la zona de la central
nuclear de Kurs, ¿de acuerdo? pueden ver
que hay pues habrá unos 50 km, una cosa
así, y intentar llegar a esta central y
por por provocar un desastre nuclear,
como también se ha hablado de una bomba
nuclear sucia o de un ataque de nuclear
eh sobre territorio ruso. Puede ser
objetivo fallido, no han llegado. Pero
sin embargo,
vemos que esta zona precisamente
en la que se ha realizado la incursión
pues es una zona que no tiene, digamos,
un valor estratégico especial. Solamente
hay una carretera que va hacia Cursk.
Eh, no hay ninguna otra cerca.
Hm. No tiene, digamos, ninguna
instalación. Lo único que tiene, lo
único que tiene es que el pueblo de
Sutza es el último contador de gas para
la provisión de los gaseuctos que pasan
por la zona hacia Hungría y algunos
países
del este de la Unión Europea, con lo
cual pues eso pondría en graves aprietos
a las relaciones comerciales entre Rusia
y Hungría, porque por si no lo saben, a
día de hoy se sigue bombeando gas por
territorio ucraniano, gas ruso que pasa
por Ucrania y que llega a Hungría y a
diferentes países de Europa, obviamente
pagándole a Ucrania. Sí, sí, a día de
hoy Rusia le paga a Ucrania por utilizar
estos gasoductos y el último contador
para un gría está en la ciudad de Sutza.
Ese podría ser un objetivo económico si
quieren, pero la pregunta que hay que
hacerse es, miren, damas y caballeros,
para la situación global en la que está
la guerra a día de hoy, la guerra de
Ucrania,
vamos a ver el mapa interactivo que se
actualiza diario.
Aquí lo tenemos.
para la situación global en la que está
la guerra de Ucrania, en la cual rusos
por el sur ya han llegado a la ciudad de
Kerson, ya estaban prácticamente que que
que bueno que si quieren llegan hasta
Odesa,
eh,
en fin, ahora lo vamos a ver, pero desde
luego
avanzando en el Oblast de Doniez, que
parece que los ucraños lo dan por
perdido, de Lugansk.
con esta ofensiva norte en dirección a
Harkif.
Entonces, ¿por qué? ¿Por qué realizar
esta operación que parece que quería
unir estos dos tridentes?
Aquí se realizaron dos incursiones, como
ustedes ven, que presuntamente
pretendían unir esta incursión, ¿de
acuerdo? Que como digo, es relación
direccionalza
con estas dos de aquí. No lo
consiguieron. Estas dos fueron eh
detenidas. ¿Por qué? Bueno, pues porque
era la única zona en la cual se podía eh
tomar territorio ruso fácilmente, por
así decirlo.
Pero el potencial de gasto humano
militar,
humano militar, ¿qué hay que hacer para
hacer esto cuando tienes una guerra en
esta zona?
¿En qué se justifica? No se justifican
los intereses de Ucrania.
No se justifican los intereses de
Ucrania. Y les repito, Putin no va a
aceptar nunca, nunca jamás en una mesa
de negociación, yo te entrego una parte
de Ucrania por Curso, mucho lo que hará
será tomar una parte que no le interese,
cruzar una parte del río Nieper y y
bueno, una cosa por otra, pero nunca
jamás. Es esa eso es lo que se vende de
cara a la galería. Eso no se va a
aceptar jamás. Bueno, esto corresponde
con un interés. ¿Qué interés? el de
intentar llevar la guerra al territorio
ruso, el de intentar despertar el oso
ruso, el que Putin declare una situación
de estado de guerra o el que utilice
armamento realmente eh gravoso, lesivo
internacionalmente, que justifique una
intervención internacional
más si se si cabe. Eso es lo que se
pretende con esta incursión y vamos a
verlo en el propio mapa interactivo
porque yo me he ido descargando día tras
día las actualizaciones del frente de
Cursk de acuerdo, repito, con los
propios datos de los americanos. Bueno,
este fue el primer día. Este fue el
primer día, 7 de agosto de 2024. Como
vemos hay
una hay una gran incursión, ¿de acuerdo?
que va hacia el norte,
una gran incursión que va hacia el norte
y una incursión que va hacia la ciudad
de Jutsa hasta Geivo. Bien, hay dos se
captura
a dos grupos de reservistas que son los
que utilizaba Rusia para proteger su
frontera. Esto es muy importante, damas
y caballeros. Los reservistas es algo
así como la Guardia Nacional son como
voluntarios que unos cuantos meses al
año pues van al ejército a pegar cuatro
tiros y los ponen ahí a proteger la
frontera en zonas donde no se necesita a
personal regular militar. Bueno, eso es
lo que han capturado, ¿de acuerdo? Eso
es importante.
Las tropas eh regulares, las más
especializadas, las más armadas, no
están en esta zona. Lógicamente aquí
estamos para guardar para Bueno, se
captura estas dos. Bueno, esto es,
repito, el primer día, 7 de agosto.
Bien.
Uy, ya tenemos, fíjense,
el 8 de agosto
que
esta incursión que iba, según parece a
tomar la ciudad de Corenepco, Corenevo,
perdón, Corenevo. Ven, está, esto es el
7 de agosto. Vemos aquí una
línea de de una línea de incursión
ucraniana que va a Corenevo. No llega,
no llega, obviamente porque esos
ucranianos que realizaron esta primera
entrada son abatidos, son mueren. Eh,
la una vez ya se da la voz de alarma de
que han traspasado la frontera de tal,
pues se manda la fuerza aérea, se manda
quien haga falta y muere. Bueno, vemos
sin embargo que por el
oeste
sí que llegan a Snagost.
a Snagost. Pero además hay aquí
una eh incursión norte que pasa al
pueblo de Malaya. Esto no son ciudad,
son pueblos, el pueblo de Malaya y que
sigue toda la toda la línea esta del río
hacia el norte.
¿De acuerdo? Bien, pasamos al día 9.
Miren, me gustaría que que nos diéramos
cuenta de una cosa. Este es el 8 de
agosto, ¿verdad? Y repito, esta es la
información de Estados Unidos. Esto no
es la información de Rusia ni la
información de Alasira ni tal, ¿no? Esta
es la información original
de Estados Unidos. De Estados Unidos.
Repito, estamos hablando de una
incursión que pretende tomar unos
primeros poblados y y plazas fuertes en
esa primera eh entrada, por así decirlo,
que llegan a Zutda, llegan al norte,
llegan el día 8, van en principio parece
que se dirigen hacia la central nuclear
y el día 9
han perdido ya lo que habían ocupado el
primer día, la ciudad de Snagost y todo
este avance que se produce, desaparece.
Estamos hablando de 48 € ustedes
imagínense la cantidad de militares, la
cantidad de personal que
es triturado sobre el terreno
de un día para otro. De hecho, bueno,
aquí vemos unos escuditos que en
principio serían las
eh
bueno, las unidades las de observación,
las fuerzas ucranianas observadas, las
fuerzas observate Ukra Forces, ¿de
acuerdo? Las fuerzas ucranianas. Lo
interesante activo, simplemente
ahora ahora respondo los super chats,
pero me parece bastante importante que
veamos la modificación de un día para
otro. Bueno, el día 9, como vemos, son
frenados los ucranianos en su intentona
norte por quizá ir en dirección a la
central nuclear, pero el día 10 lo
vuelven a intentar, pero esta vez por el
otro lado del río. ¿Lo ven? Hacen el día
8 esta incursión, el día 9 son
aniquilados y el día 10 ven ustedes que
no se producen grandes cambios, salvo en
esto, en tres días. Eh, día 8.
Hm. Se frustra
este intento
por eh
la Ribera
este y al día 10 se intenta por el otro
lado del río. Bien, el día 11 se
fortifica esta posición, se intenta
ampliar, se vuelve a tocar en principio
otra vez la ciudades nazos.
El día eh 12 vemos nuevamente como,
fíjense la cantidad de tropas que se van
acumulando. ¿Para qué? Bueno, pues
porque como esta primera intentona
fracasó, ahora por este otro lado
se intenta avanzar. Y lo más importante,
fíjense que el día 12 ya vemos
claramente tres líneas clarísimas de
ataque ucraniano, ya que han tomado la
ciudad de Zutda,
¿de acuerdo? La ciudad de Zutda está
tomada por el sur.
Por el sur vemos que atraviesan
Guillebevo, que está como en la tierra
de nadie, entran
en territorio ruso, cruzan la frontera
rusa. Todas estas fuertes aquí hay una,
dos, 3, cuatro brigadas. Bueno, cuatro
escuditos, no sé si eran brigadas o qué
será esto,
eh, y arriba un 2 3 4 5 6. Bien, esto es
el día 12, pero vemos claramente ahí
como dos líneas de ataque, una por el
norte, una por el sur y en el centro
permanece en Bueno,
fíjense, el día 13 efectivamente hay una
reducción de fuerzas, pero como se
mantiene esta intención, ¿no?, de ir
hacia el norte
y de cruzar la frontera rusa por aquí
con un el grueso de las fuerzas ahora
está por romper esta zona de aquí. Vemos
poco avance en la zona del este, poco
movimiento. No se pretende ir no no se
pretende ir en dirección hacia el oeste,
sino en dirección hacia el este, tanto
por arriba como por abajo. Bien, el día
14
vemos un claro retroceso
en la zona que en principio por la zona
por la cual habrían entrado los
ucranianos en el sur. Aquí se queda una
unidad aislada, pero poco movimiento. El
día 14, repito,
el día 15, todo el grueso de tropas que
habíamos visto aquí en el sur, lo pueden
ver, desaparece.
Dios sabe cuánta gente, cuántos habrán
muerto ahí.
¿Ven ustedes la evolución?
El día 11 se produce esta incursión,
¿vale? Con todo este grueso de tropas.
El día 13 y el día 14 desaparecen.
De hecho, queda una un bueno, un que han
retrocedido aquí
y el día 15 ya ni siquiera están.
16.
¿Ven ustedes, no?
Que no hay avance prácticamente
desde el día 12.
El día 12. Todo esto de aquí del norte
es aniquilado. Todo esto de aquí al sur
es aniquilado. Repito, estos son, lo voy
a volver a repetir, fuentes oficiales de
Estados Unidos, ¿vale? Bueno,
todo el grueso, toda la acumulación de
tropas aquí en el norte y en el sur,
vemos que desaparecen
entre el 12 y el 15.
Aquí hay una unidad que en vez de seguir
por este lado en el que supongo que han
masacrado todos los anteriores, tira por
otro lado un poquito más hacia el este y
hacia el norte.
Este es el 16, donde ya podemos ver que
se se concentran tropas aquí otra vez en
el sur, supongo que para volver a
intentar entrar, pero lo que se está
intentando en todo momento es pues ahora
ya mantener el terreno
para que veamos la evolución, eh, desde
el día 7
hasta el día 16. Han pasado 10 días, 10
días de esta superofensiva,
hm fantástica, maravillosa, eh, que deja
de un genio militar que deja pasmado a
Putin y que es total absolutamente
victoriosa. Bueno, Dios sabe cuánta
gente ha muerto en esta incursión
suicida
para ocupar esta franjita de terreno.
Y esto es el 16, anteayer. Los
ucranianos entonces, ¿qué hacen? Vuelan
el primer puente que está aquí.
Vuelan el primer puente. Fíjense,
Snagost es donde está en principio el
límite de las tropas ucranianas. ¿Lo
ven, no? Bien, vamos al mapa.
Perdonen.
Vamos al mapa.
Si es Nagost está aquí.
Bien,
el puente que han volado,
el 16
es este.
Es este de aquí, ¿no?
Es que con este mapa no, este es el
segundo que vuelan, perdón, este es el
primero que vuelan. Este de aquí.
Fíjense,
el de Gluiscobo.
¿Por qué vuelan los ucranianos este
puente
si están avanzando? No, no están
avanzando los ucranianos.
Bueno, ¿por qué volaría usted este
puente si usted fuera a las Fuerzas
Azules?
No solamente este puente, primero vuelan
este puente.
¿Qué sucede? Repito, lo que les estoy
compartiendo es información que ustedes
pueden consultar
puente del propio Estados Unidos, ¿de
acuerdo? Para que la gente no prod ruso,
no sé qué. Bueno, esto es información
que cualquiera hasta el más tonto que
haya jugado el Risk puede saber
interpretar
porque luego vienen los enteraditos que
se pasan la vida eh masturbándose,
vestidos de oficiales de las SS en su
casa y leyendo libros de de tácticas
militares.
Bueno, vuelan este puente,
el de Gluscobo y hoy, perdón, sí, hoy he
terminado, vuelan otro, todavía más
lejos de su posición.
el de Ivano
por qué vuelan estos dos puentes para
retrasar, para alejar la Pero entonces
no es primero, los ucranianos no tienen
idea de dirigirse en ningún momento
hacia el oeste.
No tienen ningún interés de dirigirse
hacia el oeste. quieren dirigirse hacia
el este, donde han sido masacrados por
dos veces, como hemos visto,
en la zona sur del río,
bueno, la zona fronteriza del río
Borovda.
Pues señores, la única razón por la cual
los ucranianos vuelan estos puentes es
para porque ven que las tropas rusas
tienen la idea de embolsarles
y por eso destruyen esta infraestructura
de este puente de aquí que ha salido en
todos los telediarios con el como el
gran éxito del del ejército ucraniano.
Primero el de el de Gluscobo,
después el de Ivanoye, lo cual significa
que los ucranios están a la desesperada,
a la desesperada intentando frenar a las
tropas rusas, ya no que les están
conteniendo, porque les están
conteniendo, sino las que están
intentando embolsarles.
intentando embolsarles.
Repito, fuentes oficiales Estados
Unidos. Y el último parte y
actualización,
el de ayer, en el que sin que haya
habido movimiento de tropas
significativos,
añaden zona bajo el control ucraniano.
Sí. Para redondear un poquito más.
Vemos, eh,
pero sin grandes cambios.
Es decir, la como podemos ver en el
desarrollo de los acontecimientos,
los intentos del ejército ucraniano de
extenderse, de entrar, de romper y
empezar a tirar en el obl de Kursk, no
solamente han sido frustrados, sino que
desgraciadamente habrán costado, si no
decenas, sí, por lo menos miles de
vidas. Hoy se hablaba oficialmente de
3,000 muertos ucranianos en esta
chifladura. En esta chifladura vamos a
ver el de venir de los acontecimientos,
pero repito, fíjense, 14, 15, 16,
17 y como pueden ver, los escuditos cada
vez se reducen más, ¿verdad?
Bueno, esta es la situación del parte de
guerra que daban hoy. ¿Y ustedes esto le
parece una operación? Ah, fíjense que la
línea esta roja es la frontera rusa. La
frontera rusa no es esto de aquí. Hay
dos, hay hay dos fronteras. Cuando uno,
a mí me sorprendió,
sobre todo cuando pasé de Helsinki a
Rusia y cuando pasé de Rusia a Ucrania,
que hay una zona kilométrica de tierra
de nadie que que bueno, pues obviamente
en naciones que están acostumbradas a
darse de bofetadas entre sí, pues y
obviamente el caso de Ucrania pues hay
una doble frontera, ¿no? Entonces esto,
damas y caballeros, es otra ocurrencia,
otra chifladura a la desesperada de
Washington,
que les importa un verdadero rábano.
Ucrania y la vida de los ucranianos.
Dios sabe cuántos habrán sido hoy h más
en los sucesivos, en los anteriores días
masacrados, masacrados en el altar de la
OTAN, de Black Rock,
de Glockit,
de las empresas armentísticas
norteamericanas,
de los Biden, de los Blinken, los Nulan
y toda esta basura infecta
en los campos de Kurk. Dios sabe. Pero
que no les engañen, damas y caballeros.
Repito, yo les estoy mostrando los mapas
actualizados
día a día de la propia información de de
la información que da al Instituto para
la Guerra de Washington. ¿De acuerdo? Lo
han visto ustedes.
Pero es que esto no es todo,
porque esto es la ofensiva de Kursk.
Bueno, vamos a ver ahora el frente más
amplio
de guerra que es el de Lugansk.
Este es el frente. No se lo estoy
compañero todavía, ¿verdad? Ahora,
uy, sea. Ahora, este es el
frente de Lugansk, como pueden ver, es
un frente que tiene varias centenas de
kilómetros
desde desde el Oblast de Belgorod,
Rusia,
Astea,
el oblast de Donieck, ¿de acuerdo?
Termina aquí. Todo esto es Ucrania.
Todo esto en rojo pertenece ya a la
Federación Rusa y lo blanco pertenece a
la Ucrania de Zelenski. Bueno, pertenece
a Estados Unidos realmente.
Esto es el 6 de agosto
del año 2004,
es decir, el mismo día que los
ucranianos lanzaban su ofensiva en
Kursk. Bien,
el 7
de agosto vemos algunos movimientos
significativos,
pero poca cosa
en
la parte norte de la frontera y sí que
vemos un pequeño avance en la zona de
Bachmut,
pero sobre todo vemos un avance en el
sur.
El ocho, el nueve, perdón, otra vez.
Nuevos avances en la zona de Bachmut,
en en Toret y en la zona sur. El 10,
avances generalizados,
escasos, pero avances en toda la línea
del frente. El 11 vemos este avance,
todo esto, lo que está en naranja, lo
que está en amarillo es lo que se toma
en ese en esa jornada, eh, en ese día.
Pero fíjense ustedes aquí en el sur.
El 12,
el 13, el 14,
el 14, el 13, el 14, el 15 y el 16. 17.
Fíjense ustedes aquí en el sur, aquí en
el sur toda la zona que se ha perdido.
Es decir, que si en el objetivo
es desviar tropas, no, no, no es que
vamos a tomar Cursk. Porque vamos a
desviar tropas que se están utilizando
en la en la en la contienda, en la
guerra de Ucrania, porque así vamos a
poder debilitar las fuerzas rusas en
Ucrania.
Falso.
Es mentira.
Es falso, ¿no es verdad?
Pero es que vamos a si quieren vamos a
ver
Doniet.
Miren,
a ver, un segundo.
Un momento que son tantos mapas.
Bueno, aparte aparte obviamente en
Chasif Yar que se ha producido también
grandísimos avances, pero todos los
días, fíjense lo bueno, se lo pongo aquí
para que lo vean mientras esto es esto
es el parte de hoy, ¿de acuerdo? Esto es
el parte de hoy. Esto es 17 de agosto
porque va con un día de desfase. Bueno,
este mapa ya lo han visto, que es el
último que le he puesto de la zona de de
Kursk.
Este es
el mapa general.
Esta eh es la zona del norte de KIF.
Como ven, repito, en
en amarillo son los avances, los nuevos
las nuevos terrenos controlados.
Eh, pues Rusia, que antes estaban en
manos ucranianas
y lo azul las contraofensivas
ucranianas. ¿De acuerdo?
Bien, fíjense, repito, todo el avance en
el frente de Lugansk. Fíjense en la en
la zona de Jasif Yar,
el avance en toda la línea del frente.
Fíjense
en Toretk, no solamente el avance, sino
que además se ha embolsado aquí a toda
una, bueno, pues una zona que estaba
controlada ahí en principio porque es un
contraataque, habrá soldados ucranianos
que han sido, como pueden ver, rodeados
y embolsados.
Y esta
es
la zona este
de Procroft, que como ven también los
rusos han avanzado.
Pero si vamos a la zona de Donieck, que
es donde está el principal embudo,
vamos a comparar.
Miren,
voy a compararles
para no ponerlos día por día porque al
final se hace se va a hacer largo para
ustedes.
Habría.
Uy,
sí.
M, ¿por qué no está?
A ver, un momento.
Aquí está. Bien.
Miren ustedes la zona de Doniec,
el oblas de Doniec,
que es un punto clave
el día del inicio de la ofensiva en
Cursko.
Fíjense hoy.
Ay, merda. Aquí ven ustedes la
diferencia, ¿no?
Sobre todo aquí en esta zona.
el control de esta vía ferroviaria, en
fin, bueno, de esta zona, perdón, de la
frontera, no es una vía ferro, es una
frontera, eso.
Ah, no, sí, sí, es una vía ferroviaria,
sí, perdón, es una vía ferroviaria.
Y esta zona, ¿saben por qué es super
importante? Porque, como pueden ver,
porque hay dos ríos. Hay un río aquí al
norte y un río aquí al sur hace al norte
y un al sur. hay un embudo y los y los
fíjense los rusos si han avanzado.
Es decir, que la mamandurria de que lo
que está pasando en Kursk es para
debilitar a las fuerzas rusas sobre el
terreno y de acuerdo con la propia
información de Estados Unidos, no es
verdad. Tampoco es cierto que sea para
controlar una zona de terreno que
después vaya a servir en una
negociación, porque eso no va a servir.
Eso no va a llevar, aparte de que
Estados Unidos, ya saben ustedes, de que
no que no quiere ningún tipo de
negociación.
Bajo mi criterio y mi punto de vista, lo
que está pasando en CURS solamente es
para intentar forzar a Rusia a un mayor
gasto militar y si tiene que llegar
incluso la declaración del estado de
guerra.
Y la premisa de Washington es, bajo mi
punto de vista y mi criterio a día de
hoy, cueste lo que cueste, hacer el
esfuerzo de verdad en la zona de Kursk
para mantenerse allí y para mantener una
guerra directamente contra Rusia, contra
los rusos en su territorio, en su tierra
madre, contra Rusia. Ese es mi análisis
de la situación por los propios hechos
que hemos por los propios indicadores
que hemos estado eh viendo. Y lo que les
digo es que efectivamente
considero que antes de las elecciones
norteamericanas o antes, por lo menos de
la toma posesión de Donald Trump se va a
intentar provocar que la situación a
nivel bélico se desboque. Eso es lo que
creo, con la implicación de China, con
la implicación eh digo, apoyando a Rusia
en en una guerra y y es trágico. Miren,
hoy he visto un artículo de un medio que
se llama
El nuevo el orden mundial.
el orden mundial. Lo he compartido en mi
Twitter porque la cascada de falsedades
y de imprecisiones,
así como de manipulaciones y y mentiras
que se vierten es escandaloso, pero pone
de manifiesto, obviamente en este orden
mundial, que es el este medio, bueno, el
orden mundial, el papel que juega Rusia
para Estados Unidos en clave de
incomodidad.
Y básicamente este artículo
de Celi Hernando,
que esta supongo que por el artículo sí
se habrá podido ir de vacaciones muy
bien, el mapa de las disputas
territoriales de Rusia. Miren, el
artículo hace un recogido,
repito,
hm no solamente total y absolutamente
propagandístico, pro Odan y pro Estados
Unidos, sino como dando a entender que
eh Rusia per sé es una nación peligrosa,
es una nación expansionista.
Y
el aspecto fundamental y clave por el
cual es un problema para Estados Unidos,
Rusia es demasiado grande.
Esto que parece que lo estoy diciendo
tan alegremamente, ¿verdad? Bueno, esto
lo dice el informe tras el cual se
denegó la entrada de Rusia en la OTAN
cuando Vladimir Putin lo solicitó en el
año 2001.
Uno de los requisitos para entrar en la
OTAN que se le ponían era la
fragmentación, por lo menos en tres
países o cuatro de los oblas y de los
territorios de Rusia. No podía ser que
Rusia, siendo tan grande y siendo un
agente geopolítico tan enorme entre en
la OTAN. Sí. Sí, sí, nada más y
caballeros.
Bueno, este artículo básicamente viene a
decir es como esa vieja del bisillo, esa
eh chafardera de pueblo que dice,
"Bueno, es que ese se lleva mal con
todos, ¿no? Ese vecino se lleva mal con
todos, algo malo tiene." Es un poco como
ese es un poco el el tema del artículo.
Vamos a leerlo rápidamente, pero dice,
"Miren, fíjense cómo empieza, eh.
Rusia es el país más grande del mundo
con más de 17 millones de km cuad. Con
esa extensión no es entrañar que el país
haya estado históricamente implicado en
numerosas disputas territoriales.
De hecho, en los dos últimos siglos, la
frontera de Rusia han cambiado. Fíjense,
fíjese. De hecho, en los dos últimos
siglos las fronteras de Rusia han
cambiado más de 80 ocasiones.
Es decir, desde 1800,
da como a entender,
Rusia lleva dándose hostias con todo el
mundo y modificando sugrafía
territorial. Bueno, Rusia, Estados
Unidos, Europa, China, África, si usted
pone un mapa mundi, de hecho, fíjense,
para solamente para que por lo menos
acabemos divirtiéndonos, riéndonos un
poco, porque al final hay que reírse un
poco, sobre todo de estas de estos
juntaletras, ¿eh? Ay, no lo tengo, pero
si lo descargué el otro. Lo descargué
esta mañana.
Miren, me había descargado un mapa de
1800 de África que era, bueno, es que no
tiene absolutamente nada que ver, nada
que ver, pero no sé dónde lo he dejado.
Lo tenía aquí en A ver, lo tenía aquí en
la
Lo tenía aquí en la en el escritorio
para mostrárselo a ustedes
un segundo. A ver,
pero es que hay otro de Europa.
Hay otro de Europa. Brutal.
Hay otro de Europa. Brutal.
A ver. Creo que era este.
Sí, este era.
Creo que era este, ¿no? Es que no se ve
muy bien.
Bueno, fíjense que este mapa
sí, este mapa es de 1880,
muestra la situación justamente anterior
al reparto de África por parte de las
potencias europeas.
Aquí está.
Oigan, yo no sé ustedes, pero no tiene
mucho que ver con la África de hoy en
día, ¿verdad?
Y es la principal razón por la cual,
miren, yo explico muchas veces y les
digo muchas veces que siempre que hay
una desadecuación
entre la realidad ontológica, cultural,
sustancial, social de un territorio y la
forma de estado, la personalidad
jurídica que lo gobierna, eso va va a
provocar una, si no destrucción social,
un constante enfermamiento y una
problemática durante décadas, bueno, eh,
siglos y así lleva África. ¿Por qué?
Porque llegaron los franceses, los
holandeses, los ingleses, eh también los
españoles, aunque en menor medida en
África y compañía, y empezaron a tirar
con escuadra y carta a a inventarse
países. Por eso África está como está
desde entonces, porque su reparto
territorial no se corresponde con su
realidad ontológica poblacional, sino
con las necesidades imperiales de
aquellos que fueron allí a repartirse el
territorio y a explotarlo y a explotar
incluso a sus ciudadanos comerciando con
ellos como esclavos.
Y esto es lo que algunos quieren para
España,
su realidad ontológica, cultural y
hacer el proceso, pero a la inversa,
trocearlo administrativamente para poder
sacarle la sangre, chuparle la sangre
mejor a los españoles territorialmente.
Bueno, esto es para que nos riamos un
poco, ¿eh? Porque que esta señora ponga
como primer indicio
el hecho de que en dos siglos Rusia ha
modificado en 80 ocasiones su territorio
es para es para reírse un rato. Pero
bueno, si bien tras el fin de la Unión
Soviética, Rusia vivió un periodo de
relativa estabilidad. Fíjense lo que
pone. Fíjense lo que pone. Si bien tras
el fin de la Unión Soviética, Rusia
vivió un periodo de relativa estabilidad
con los países vecinos.
La presencia de Vladimir Putin en el
poder desde hace un cuarto de siglo ha
revitalizado el
elentismo ruso y con él varias disputas
territoriales. Es decir, que Rusia como
mejor estaba, era una vez caída la Unión
Soviética en un caos monumental, una
quiebra sin precedentes, una fractura
social, pero claro, como se podía hacer
lo que salía de los huevos Estados
Unidos.
Fíjense lo que están diciendo y lo ponen
y y y pretenden que esto sea lo que hay
que defender. O sea, hay que defender
que Rusia esté destruida. Si tú no
defiendes que Rusia está destruida, eres
un rusófilo, te paga Putin y y y eres un
anti antioccidental.
Es decir, los peores años de la historia
de Rusia, los peores golpes de estado,
quiebra, o sea, eso fue para Cecilia
Hernando, eh, redactora de el el esto no
es un pseudo medio, cuidado. Esto será
un vamos, esto será un ministerio de la
verdad en sí mismo que se llama El orden
Mundial. Bueno, pues dice que Rusia
vivió un periodo de estabilidad con los
países vecinos. Claro, cuando se fue a
la obviamente, por supuesto.
Luego vino Vladimir Putin y empezó otra
vez el irredentismo ruso. Eh, Vladimir
Putin es que ya se sabe, quería que
Rusia le fuera bien y eso no puede ser.
¿Cómo se atreve? Maldito. Bueno, el
irredentismo ruso
se basa en su mito fundacional. Es un
mito.
La Rus de Kiev, una federación de tribus
eslavas con capital en Kiev y que tanto
Ucrania como Rusia entienden como el
inicio de su historia.
Sí, pero sabe usted qué pasa, señora
Cecilia, que mire, la diferencia entre
la versión nacional socialista ucraniana
y la versión de la fundación de Rusia es
la historia, la historiografía y los
hechos acontecidos. Porque el
nacionalismo se basa en el subjetivismo
y en la interpretación voluntaria, la
modificación y adecuación de los hechos
para justificar la creación, el triunfo
de la voluntad de una nación. Eso lo
hizo fantásticamente la Alemania de
Hitler y también el discurso de de
Zelenski sobre que Ucrania era una
nación preexistente a Rusia. No, no, no
es que ciertamente quien funda la
dinastía rusa de la Rusia de hoy es el
ducado de Kiev. Por Dios, por Dios. El
patriarcado de Kiev. Damas y caballeros,
es que eso es historia
que se lo voy a poner porque si no El el
principado de Kiev. El principado de
Kiev, damas y caballeros. Sí,
que se llama la Rus Kiev, que
efectivamente fue una federación de
tribus eslavas. Lo que pasa es que unos
se lo han llevado por el ámbito
nacionalista y otros por el ámbito
histórico que efectivamente fue el que
fundó la Rusia de hoy. Sí, damas y
caballeros.
Y que ha y que cristalizó posteriormente
en el eh palatinado de Kiev. Bueno,
para no extendernos, para Rusia todos
aquellos que conformaron esa federación
y posteriormente el imperio ruso
comparten la cultura cristiana ortodoxa
y el idioma ruso y por tanto deben ser
estados aliados y mantenerse en su zona
de influencia. Falso, mentira, ¿no es
verdad? Porque cuando en el año 2014 las
regiones de Donie, Lugansk
declaran su independencia
de Kiev por el golpe de estado del
Maidán, cuyos muertos todavía estamos
esperando saber exactamente qué
francotiradores
desde los edificios controlados por el
Maidán eran los que asesinaron a
policías y a civiles más de 100. Todavía
estamos esperando mientras Victoria
Nullen paseaba por allí con el FAC
Europe. Bueno,
Vladimir Putin se negó.
Sí, sí, lo siento mucho, pero es que eso
está ahí publicado hace menos de 10
años. Se negó a aceptar a Luganaton y es
que pedían entrar en la Federación Rusa,
porque obviamente habladir le interesa
como en Bielorrusia una Ucrania unida y
por lo menos neutral.
Obviamente bajo sus propios intereses lo
va a querer eh alineado con sus con lo
que quieran con los intereses de Rusia,
pero por lo menos neutral. Bueno, dentro
de ellos, en el lado europeo violusia y
Ucrania con los que el Krvin ha
mantenido un control paternalista desde
la caída de la URS. No es que bueno, da
igual. La idea de la Gran Rusia busca
así unificar a estos pueblos eslavos, si
bien hasta hace poco la única matric
había sido la anexión de Crimea en 2014,
clave además para el acceso ruso al Mar
Negro desde este año. Bueno, esta señora
supongo que no sabe que Rusia ya tenía
acceso al Mar Negro
y tenía tiene una base además muy
importante militar en el Marg el Mar
Negro de geografía debe ir bastante
fatal también además de historia. Desde
ese año y tras el acercamiento de
Ucrania Europa, la postura rusa hacia la
República República Soviética se volvió
mucho más agresiva y culminó con la gran
con la invasión a gran escala del país
que f 2022 y que dura ya más de 2 años.
Ustedes fíjense,
fíjense
hasta qué punto la propaganda y la
mentira
se ponen en negro sobre blanco sin
ningún pudor. O sea, desde el año 2014
Rusia ha aumentado su beligerancia y su
postura violenta
hacia Ucrania,
cuando ha favorecido y ha intentado
llevar a cabo Minsk 1 y Minsk 2 tratados
de paz para terminar con la guerra del
Donbas que desquedó desencadenó Estados
Unidos cuando negó a Lugans de Doníes la
inclusión en la Federación Rusa, cuando
lleva más de 10 años intentando que no
se rompa Ucrania y hasta que en el 2022
no se puso encima de la mesa, como dijo
Blinken, algo que nunca se habían
atrevido a hacer sabiendo lo que
desencadenaría, entonces sí, de verdad
que esta gente esta gente es el cáncer
de Europa. El cáncer de Europa, como
decía el otro día, pero el problema para
ellos es que Rusia es muy grande, igual
que China, es muy grande. Son países muy
grandes. Cuanto más grandes, peor, más
difíciles de controlar, más aún si se si
se mantienen como naciones soberanas. Y
damas y caballeros, voy a terminar como
empecé. Voy a terminar como empecé. Nos
preguntamos, ¿por qué estamos tan mal en
Europa? ¿Verdad? ¿Por qué en Europa las
cosas desde hace décadas nos van tan
mal? ¿Por qué la inflación está
desmedida? ¿Por qué se nos hace con
nosotros lo que nos da la gana? Porque
somos naciones anodinas, sin plato en la
mesa, económicamente postergadas,
postradas, con tantísima corrupción,
con tantísima, tantísima corrupción,
porque ningún país europeo vela por sus
propios intereses. ¿Por qué? Porque ya
hay otros velando por los nuestros.
Fíjense como empezado el directo. No
existe el vacío de poder. Siempre que
hay alguien que deja algo, otro vendrá a
tomarlo para defender sus intereses.
Esto es un mapa, como ustedes saben, de
las bases de Estados Unidos en Europa.
Ustedes lo pueden ver.
Y lo de abajo es un mapa de las bases de
Europa en Estados Unidos.
Bien,
obviamente
los anglófilos
y los progotan y los paniaguados y
juntaletras
que defienden esta estructura porque les
va muy bien siempre y cuando el final de
la cadena está la impresora
norteamericana
y defienden esto.
Fíjense
que dirán, hombre, claro, porque la
amenaza
a los europeos
no está en Rusia. Es decir, Estados
Unidos nos defiende
de Rusia.
Y yo le yo me pregunto, ¿y quién nos
defiende de Estados Unidos?
Porque damas y caballeros, parece que es
lo que todavía algunos no entienden.
Yo no quiero unos países ni filosófica,
ni política, ni socialmente alineados
con Rusia. Lo que quiero es que el mapa
de arriba sea igual que el de abajo, que
los ejércitos que velan por los
intereses de los países europeos sean
europeos.
Porque si la fuerza militar, esto desde
Alejandro Magno hasta hoy, que vela por
los intereses de una potencia
extranjera, esas naciones dependen de su
seguridad y supervivencia de las
potencias extranjeras. Y aquí ya no
solamente cuentan los ejércitos y las
bases militares para defendernos a los
europeos, cuenta también el dominio
económico, ya que el euro, que es una
extensión del dólar en suero europeo con
la unión del franco y el marco, hace que
la hegemonía de Estados Unidos en la
Unión Europea sea total.
Y eso es lo que está taponando un
despertar de las naciones y de las
conciencias europeas que busquen simple
y únicamente su propio porvenir,
garantizar su propia seguridad, mirar
por sus intereses. ¿Qué tienen que ver
los intereses de Noruega con los de
España?
¿Qué tienen que ver los enemigos de
Finlandia, que sí que puede tener
perfectamente todos los rocelos del
mundo contra Rusia, con España o con
Italia?
Ninguno, nada, cero, solamente
corresponde a una situación de dominio
económico y político
y a un empecinamiento en una hegemonía
artificial, caduca y anacrónica de una
potencia que no quiere ver cómo le están
comiendo la tostada en otro terreno. La
suerte, la suerte es que Estados Unidos
es la única, la única
democracia del mundo como tal.
para los que están por aquí, claro, en
en línea con lo que he dicho antes de
que hay un
un exacervamiento de la imbecilidad y la
incultura y la gente se mueve por buenos
y malos, porque así llevamos toda la
vida desde que se introdujo
eh que el maniqueísmo como forma de
control de las sociedades, si no hacen
ustedes estos, van a ir al infierno. Si
hacen ustedes esto, van a ir al cielo.
Esto es lo bueno y esto es lo malo. Pues
entonces
así se ha regido al conjunto de las
sociedades. Pero damas y caballeros, sí.
Estados Unidos es la única democracia
formal del mundo. Por suerte. ¿Saben
ustedes por qué? Porque los señores que
la constituyeron, que eran ingleses,
renegaron de su patria al ver que les
traicionaba sus propios intereses como
colonias. Sí, sí. Franklin, Benjamin
Franklin, Alexander Hamilton, J Myon,
John Jay, John Adams, Washington,
Jefferson. Esos fundaron el patriotismo
norteamericano
renegando de su propia patria porque no
les daba la igualdad. Any taxation with
representation.
Así es. Y por recelos del
parlamentarismo inglés inventaron un
sistema cuyo fundamento se mantiene hoy
incolum en Estados Unidos. Como todos
los sistemas, tiene siempre
crecimientos. de grupos de poder que
solo quieren que controlar más poder.
Así están las agencias de inteligencia,
el golpe mortal avisado por los propios
padres fundadores de la Reserva Federal.
Dijeron que si la la os expliqué el otro
día, si la capacidad de emitir monedas
está en la banca privada, eso lleva la
ruina de la nación.
Pero damas y caballeros, fundamental,
clave,
la libertad política colectiva. Esa es
la fundante de Estados Unidos, que es la
capacidad de todo ciudadano de elegir y
de ser elegido en igualdad de
condiciones y mantener limitado y
controlado al poder político. Eso es
así. Más que le pese a algunos.
Como yo no tengo ni amor ni desprecio
hacia Estados Unidos por ser Estados
Unidos, igual que tampoco tengo ni amor
ni desprecio a Rusia por ser Rusia,
simplemente analizo las cuestiones y sé
juzgar lo que hacen las potencias en
base a mis intereses como español y como
europeo. El cáncer de hoy en día en
Europa es sin imperialismo político
norteamericano.
Desde luego que sí que está empecinado
en llevarlos a una guerra. Y lo vuelvo a
repetir, tengan por seguro que van a
hacer todo lo posible para que antes de
que ese fundamento florezca en Estados
Unidos haya una guerra abierta directa
con Europa, con Rusia y con China. Estoy
convencido de ello y lo estamos viendo
día a día,
día a día. Pero, damas y caballeros,
¿por qué ese fundamento de la libertad
política colectiva puede florecer en
Estados Unidos? Porque es ese mismo
principio no hay nadie que lo pueda
quebrantar porque está entroncado en la
propia Constitución y en la Declaración
de Derechos de Estados Unidos. Y eso
habilita, posibilita
que mediante un sistema verdaderamente
electivo y verdaderamente limitado y
controlado del poder, donde la función
ejecutiva y legislativa están separadas,
puede haber un giro de 180 gr en Estados
Unidos si llega a Donald Trump.
Donald Trump si es elegido por el pueblo
norteamericano, puede cambiar totalmente
esta situación. Pues yo creo que sí
puede hacerlo. Otra cosa es que lo haga.
La única con Biden ya sabemos lo que hay
y con bueno, con Camala Harris
obviamente también. Y con los Nulan y
los Blinken y esta basura de gente que
desde luego, desde luego siento pena por
el demonio. Eh, lo digo con todas las
consecuencias. Siento pena por el
demonio y por quienes habitan en el
infierno, porque algún día tendrán que
recibir y estarán obligados para toda la
eternidad a coexistir con esta gentuza,
con los con Hillary Clinton, con Blinken
y con esta gente. Ustedes imagínase
tener que aguantar para toda la
eternidad a esta gente en el infierno.
Pena me da el demonio. Se lo digo en
serio.
Disculpen este pequeño chiste, pero es
que poco me parece el infierno para esta
gente con la cantidad de decenas de
millones de personas de sangre que
tienen en sus manos porque no entienden
otra manera de hacer política. Pues
Trump sí entiende otra manera de hacer
política.
Trump sí entiende otra manera de hacer
política, que es precisamente, damas y
caballeros, aquí ya hemos probado
durante muchos años a hacer caso al
Pentágono, a los servicios de
inteligencia, a las armamentísticas y a
ustedes les ha ido muy bien, pero a mí
me ha ido muy bien de otra manera. ¿Cuál
es otra manera? Haciendo negocios.
Haciendo negocios. Y haciendo negocios
no es poniéndole una pistola en la cara
al otro. haciendo negocios es voy a ser
competitivo en el mercado y voy a hacer
lo mejor que tú. Y Estados Unidos tiene
esa capacidad porque ya lo era antes de
la Segunda Guerra Mundial. Estados
Unidos era el que mayor productor de
automóviles, neveras, tractores,
mecanismos de industria producía en el
mundo. No había nadie que le hiciera
sombra hasta que se obviamente Open
Harbor, la Segunda Guerra Mundial, se
reconvirtió totalmente la industria,
hacen industria armamentística en un en
unos sectores fundamentales. creó una
infraestructura estatal paralela con el
Pentágono, el FBI, la CIA, etcétera,
etcétera, que hasta hoy están como
garrapatas intentando acabar con esa
maravillosa democracia que se fundó en
Estados Unidos, muy mejorable, con
muchos defectos, como el voto electoral,
como el sistema de financiación de los
partidos, totalmente mejorable, pero ese
fundamento está y ese fundamento puede
hacer que asome una pequeña luz en
Estados Unidos y esa luz se llama Donald
Trump. Porque Donald Trump está
convencido de que lo que hay que hacer
es reindustrializar el país, redirigir
los esfuerzos económicos a volver a
industrializar el país, a crear a crear
clase media, a atraer a los inversores.
Y para eso hay que reconvertir la
industria y hay que dejar de gastarse
100.000, 80.000, 200.000 millones en
armas, misiles, tanques y la madre que
pida
y compañía.
Y eso puede abrir una puerta para que se
alivie esa presión sobre Europa y pueda
surgir de Europa un liderazgo europeo,
no digo de toda Europa, pero que por lo
menos que algunos países los haya, como
se intenta, por ejemplo, en Hungría,
como se intenta también y si bueno por
eso le pegan los tiros al señor Fico.
En fin, efectivamente, por lo que hemos
visto, creo que Kursk es esa página que
se va a abrir para aumentar la
beligerancia, para pinchar a Rusia. Y
creo que la situación antes de noviembre
se va a intentar por parte de Estados
Unidos llevar a un a un escenario bélico
irreversible.
Eso es lo que creo que va que vamos a
vivir, damas y caballeros.
Y creo que esa ha sido la página de
Kursk y el y lo que se pretende y se
quiere hacer con Kursk. Si usted fuera
Zelenski
y piense por un momento fría y
racionalmente,
¿a usted le interesa abrir otro frente?
O sea, está sin tropas, está sin
material pidiendo dinero a este y aquel,
al otro y al de la moto por todo el
mundo. Que por favor, que los rusos me
comen, que los rusos me comen. Y usted
ahora se va a gastar, no sé cuántas
divisiones, habrá gastado no sé cuántos
mil muertos en abrir un frente en una
zona de Rusia que no tiene ningún valor
estratégico para un change en una
negociación de paz que no va a ser
aceptable.
Eso solamente corresponde para aquel que
quiere presionar a Rusia para que ponga
toda la carne en el asador. Eso es lo
que creo que está pasando y eso está
dirigido, auspiciado, no por Zelenski,
que es un pobre hombre, sino por Estados
Unidos. La desgracia es que antes de que
Trump llega a la Casa Blanca se pretende
implicar las naciones europeas en esta
chifladura y en esta locura. Damas y
caballeros,
creo que más es más claro y con
más eh datos objetivos no lo puedo
exponer. Es mentira que esté eh que que
Rusia esté acuciando el la ofensiva de
Cursus Trop en sus eh en la en el frente
de Ucrania. Lo hemos visto, está
avanzando.
Es mentira que vaya
el ejército ucraniano a adentrarse en
cursia. No es verdad. Los han contenido,
los han masacrado.
Están volando los puentes de los flancos
para que no les embolsen y mueran ahí
como ratas los pobres desgraciados. Yo
tampoco entiendo, de verdad, cuando veo
a la gente que aplaude cuando ven vídeos
en los que se mata a rusos o a
ucranianos. Dios santo, por Dios. Claro,
hay gente que que vive de eso, ¿no? Que
le pagan para que maten rusos o que le
pagan para que maten eh a ucranianos.
Pero qué desgracia, qué desgracia la
gente que aplaude que
un país esté siendo destruido como está
siendo total y absolutamente destruido
Ucrania.
Miles de vidas. Mira, estoy viendo ahora
mismo un mental.
que está
aplaudiendo la muerte de soldados rosos.
Aquí mismo, mira nada más abrir, nada
más abrir Twitter.
Aquí un vídeo en el que un soldado ruso
aparece por
y pone Braldi al rescate
porque aparece, lo acabo de abrir, eh,
ahora mismo.
Y se ve a un señor aquí, este, que le
cae una ráfaga y se lo cargan. Ah,
maravilloso. Fantástico. Muy bien.
Claro.
Pues así estamos los europeos.
Así estamos los europeos
aplaudiendo nuestra propia
autodestrucción.
En fin, ciertamente, ciertamente que es
posible, repito, que que los esfuerzos
que que
pretendo llevar a cabo, por lo menos
para España, sean estériles. Lo sé,
porque muchas veces
la gente de tu alrededor como esta da
síntomas de que
algo no solamente malo, algo realmente
podrido,
está muy profundo en en por lo menos en
las estructuras de poder y que se ha
tentaculizado y extendido con metástasis
a la opinión, desde luego, a los medios
de comunicación, a las universidades,
etcétera, etcétera.
Hay que hacer un cambio
muy importante culturalmente
en las naciones europeas, muy
importante. Y obviamente el objetivo es
titánico. Aquí hay ahora mismo 10,000
personas
en las dos horas que llamos de directo.
Bueno, ¿cuántas cuántos millones de
personas están día tras día
viendo propaganda, viendo mentiras en
televisión, las 24 horas, la prensa, la
radio? Así que solamente les puedo pedir
pues lo mismo de siempre, que mientras
exista este pequeño islote de libertad
lo apoyen. Yo por mi parte, como siempre
vengo haciendo y haré, les puedo
prometer que mi compromiso no es
solamente con la divulgación de ciertas
ideas, sino con la acción
y en ello estoy.
Y nada más, nada más. Es una tragedia,
pero efectivamente,
como pongo en la carátula, todo a mí me
hace ver que nos llevan a una guerra.
Nos llevan a una guerra por intereses
poráneos y que no tiene nada que ver,
que está totalmente diametralmente
alejado de nuestros intereses, desde
luego, como europeos y como españoles.
Un fuertísimo abrazo a todos. Voy a leer
los super chat y las preguntas. Espero
que les haya parecido instructivo el
directo. Consulten la información, no se
dejen llevar por por la mentiras y las
propagandas de la televisión, ni mucho
menos tanto para los que vean en Twitter
o en redes sociales con la bandera
ucraniana como con la bandera rusa,
porque al final lo explico muchas veces
y lo he visto y es y es por eso que me
alejo también y me alejo de ciertas
personas. Damas y caballeros, miren, yo
puedo cometer un error y a todos nos
cuelan a veces un vídeo, una noticia,
una foto falsa.
intento cuando es algo relevante y tal,
no solo Monteborros decir, "Oiga, me he
equivocado y tal, pero realmente veo que
hoy en día la gente a sabiendas está
dispuesta a difundir información falsa
porque piensa que con ella está
generando un daño mayor al otro cuando
lo que está construyendo es una
conciencia basada en mentiras. Da igual
de que de qué tinte sean, da igual.
Y eso hay cada vez que es más es más
fuerte. Veo que la gente está más
dispuesta
a difundir una información o algo que
sea falso si apoya su prejuicio.
Es que ese es el gran cáncer que tenemos
hoy en día, damas y caballeros.
Hay que decir, miren, siempre seré
discípulo y admirador y y y seguiré
defendiendo como aparte de otras
personas, pero la figura de Antonio
García Trevijano fuerte.
Di siempre la verdad, aunque suponga un
perjuicio para ti mismo, qué es lo que
he hecho siempre. decir lo que pienso en
cada momento, aunque estratégicamente no
fuera lo más inteligente, pero por lo
menos sentirme todos los días que no
estoy engañando ni estafando a nadie.
Y solo porque así solamente así puedes
construir algo, como expliqué el otro
día, que es lo que creo que hace falta
hoy en día. Miren, la deriva que estamos
viendo de nuestros países,
particularmente como España, donde vemos
un descrédito total en las
instituciones, en la ley, es fruto
precisamente de eso, de que la verdad ya
no interesa a nadie. Todo el mundo
escucha Pedro Sánchez y todo el mundo
sabe que está mintiendo, hasta los que
le apoyan, pero todo el mundo escucha
Vascal sabe que está mintiendo y que
está dando una relato parcial o abascal
sesgado que le interesa a él para
explotarlo políticamente. Nadie defiende
la objetividad y la verdad, aunque
suponga ir algo que que no le le
beneficie. Es que es así. Bueno, pues
eso genera una sociedad que se pierde el
respeto a sí misma. Alguien que está
dispuesto a engañar a otro con tal de
llevar razón o de convencerle es alguien
que no solamente no respeta a la otra
persona, sino que no se respeta a sí
mismo.
No se respeta a sí mismo. Y yo creo que
eso es lo que hay que construir. Hay que
construir. Yo hay mucha gente que dice,
"Es que eres muy arrogante. Es que no sé
qué." Yo no creo que sea una persona
arrogante porque nunca he despreciado a
otras personas por ser diferentes o por
opinar diferente a mí en el sentido de
que alguien puede estar equivocado y
puedo decir, "Ah, qué tonto, qué tal,
pero hablo con esa persona, le doy el
mismo valor, le invito a un debate, le
traigo al canal, no tengo ningún
problema en debatir, en contrastar,
no, no, realmente no siento, pero ojo,
cuidado, orgulloso, por supuesto que soy
orgulloso. Eso no tiene nada que ver con
la soberbia.
El orgullo es decir, he llegado hasta
aquí porque he seguido este camino, que
esto me ha costado
y me respeto a mí mismo por ello. Eso no
tiene nada que ver. Y eso es lo que creo
que hay que promover.
Creo que hay que promover el respeto por
uno mismo a la vez que por los demás.
Miren, con el tema de las religiones y
de la inmigración, que es un tema que yo
no suelo tocar porque creo que hay
muchísimo aprovechamiento de manera muy
superficial para inflamar ánimos y no
creo que sea baladí. Desgraciadamente
hoy han apuñalado a una otra a otra
menor que ha fallecido trágicamente, una
desgracia y el aprovechamiento de la
circunstancia nuevamente. Pero sí debo
decir una cuestión. Miren, en Europa se
inventa
el
la tolerancia.
La tolerancia se inventa en Europa.
¿Saben ustedes para qué se inventa? Para
que haya una reconciliación
dentro de la religión. Sí. Entre los
protestantes y los católicos.
La tolerancia es aceptar la existencia
del otro. Simplemente aceptar que
exista, tolerarle,
eso no tiene nada que ver con el
respeto.
Yo soy una persona que no tolero a nadie
porque no me gusta que me toleren a mí.
¿Usted quiere ser alguien tolerado?
Por eso yo abomino de la tolerancia.
No tiene nada que ver la tolerancia con
el respeto. El respeto es la capacidad
de reconocer lo bueno del otro, aun
compartir lo que defienda.
Pero en el proceder y en las cosas, en
los puntos en común, eso sí, por
supuesto que sí, pero estamos viendo una
época en la que la deriva más idiota
europea
está fundamentando la inmigración en la
tolerancia.
Y la tolerancia
es una corriente, como he dicho, que se
hace para el mantenimiento de la paz
entre protestantes y cristianos, no
entre musulmanes y cristianes o
protestantes y cristianos o
protestantes.
Entonces, mantener ese kit pro cubo
social de tolerancia
con una religión para la que no está
pensada puede dar problemas y está dando
problemas.
está dando problemas. Ahora bien, yo no
creo que,
o sea, que haya que hacer una guerra
santa como algunos piensan y estoy
viendo ya por ahí ese tipo de chifla
duras, ¿no? Lo que hay que defender es
unas,
miren,
si uno cambia la estructura de poder,
todo lo demás se corrige. El poder, la
política es lo que está, por mucho que
le digan que es el dinero, porque cuando
el dinero se utiliza para hacer política
es política. La política siempre está
por encima de todo. El poder, el poder
siempre es lo que manda todo. Si uno
cambia la manera en la que se ejerce el
poder, todo lo demás cambia.
Pero Europa tiene que hacer, o por lo
menos, yo no puedo hablar por Europa,
pero sí España, España tiene que hacer
grandísimos cambios, pero que requieren
que la gente los entienda, los comparta
y los difunda. ¿Por qué en España hay un
plan que se llama España 2050 que pasa
por meter a 30 millones de inmigrantes
sin tener en cuenta las consecuencias ni
lo que pueda pasar, ni cómo ni por qué?
¿Por qué? Porque hay que mantener un
estado que cada día crece más y un gasto
público que cada día crece más y nadie
está dispuesto a tocar ni un solo
céntimo el gasto o a recortar la
estructura del Estado. Nadie.
Mientras no se toque eso, como si hay
que traer a la gente de Júpiter.
Obviamente a la clase política le da
igual. Ellos no ellos no no se ven
afectados por esas cosas. Al revés, mano
de obra barata
y a funcionar.
Eso les digo que esa es la madre del
cordero.
Ese es el aspecto fundamental. Yo estoy
en contra de la inmigración. Claro que
no estoy en contra de la inmigración.
Necesitamos inmigración, pero
necesitamos una inmigración regulada
yegal y sobre todo necesitamos un
estudio
institucional
de flujos migratorios para ver y para
advertir y tener planes de contingencia
por el posible impacto cultural que
pueda tener cierta migración, no así a
lo loco, como todo lo que se ha hecho en
este país en los últimos 45 años.
¿Qué tiene que ver eso?
con el proteccionismo y el
aislacionismo. Nada.
Quieren que quiere venir gente de fuera.
Fantástico, maravilloso.
Pero quiero saber quién es, de dónde
viene, por qué, qué vida ha tenido
antes, a qué se dedica. No me parece que
sea tanto pedir. Ahora, una persona aquí
sin historia ni pasado que aparece en
una playa y ale funcionar, pues
obviamente eso es un riesgo y no uno,
miles, pues obviamente eso es un riesgo
en sí mismo, damas y caballeros.
Obviamente vendrá gente que no que que
no que tenga una brújula moral, pero aún
así, miren,
yo me di cuenta cuando estuve
en Donet que la gente se acostumbra
a partir de las 10 de la noche ya no
puede salir a la calle, hay toque de
queda desde el año 2014 y la gente
estaba habituada y estaba habituada a la
guerra, aunque obviamente es trágico,
hay gente que ha perdido prácticamente
es la capacidad de sonreír,
pero eso modifica la psicología social y
modifica la psicología individual. Los
niños de África, cuando aquí un chaval
de 12 años no sabe ni dónde tiene el
algunos de ellos ya llevan
Kalasnikov
por la por la trágica situación social
que hay en esos países. Y eso es así,
damas y caballeros.
Y en muchos sitios es la ley del más
fuerte.
Y ustedes creen que esas personas de
repente van a venir aquí
y van a entender que hay que tener un
respeto por la ley por encima de todo.
Van a modificar constantemente aquello
por por lo que han luchado, han
sobrevivido en muchos aspectos y han
llegado a la edad adulta. Si no se trata
de que sean malos, se trata de que es
una realidad distinta
que puede que que no tiene en muchos
aspectos un un
casamiento positivo para ninguna de las
dos partes en nuestra sociedad.
El problema de todo esto es que es el
caldo de cultivo perfecto para los
discursos que todos ustedes ya saben. Y
desde luego no hay que negar que los
nacionalismos y los estatalismos que se
fundamentan precisamente en la
conciencia
eh en muchos aspectos racial
y cultural
de la nación, pues ahí ven un filón, por
supuesto. Y si le metes ya el
contingente religioso a todos los beatos
y me pilas, pues ya cágate el orito. Ya
cágate el orito. Es una cuestión pues
que requiere un debate en profundidad y
un debate serio, que es precisamente lo
último que hay hoy en día en nuestra
sociedad. Razón por la cual cuando me
dieron la oportunidad de hacer un
programa de televisión, lo primero que
dije fue de debate.
Cuando me dijo Bizner, "Oye, Rubén,
queremos que hagas un programa para
negocios al no sé qué."
de debate.
La gente que me quiere escuchar a mí ya
tiene mis directos, tiene mi canal,
tiene todo. Ahora lo que hace falta es
debate. Debate, debate, debate.
Bueno, vamos a dar paso a los super
chats.
Mira, Carlos Domínguez Pérez, otro tema,
Rubén, cuando logremos la ansiada
democracia, por cierto, veo que estás en
en tierra comanche, Carlos, 10 libras.
Entiendo que desde las islas británicas,
Rubén, cuandoos democracia y nos
quitemos a estos parásitos de medio,
¿crees que ETA volverá hasta la
operativa, ya que le quitaremos el
sustento monetario que tiene?
Hm.
Yo creo que, miren, si hay algo que la
representación cura es el nacionalismo,
obviamente,
y pienso que las, miren, el mayor
enemigo que va a tener, hay dos grandes
enemigos que puede tener un sistema de
transformación en España como el que
alguno como el que yo pretendo. Uno es
internacionalmente
el dejar de ser una nación servil y por
lo tanto Estados Unidos, que fue el que
dinamitó la Junta Democrática en los
años 70. Eso es así.
Pero con Trump se una ventaja para eso.
Bueno, y otros son los nacionalismos,
los regionalismos y los poderes
autonómicos. Ya no solamente ETA o no,
no no. ¿Qué creen ustedes? que Ayuso y
ILA y compañía van a aceptar una
modificación de la estructura del Estado
que se base en municipios,
representación de distritos y gobierno,
aunque sea administrativamente
descentralizado.
Los 33.
Esos van a ser los principales enemigos
de esta transformación,
porque ese es el gran cáncer que está
corroyendo a España. La multiplicación
del poder concentrado en las autonomías.
No es poder descentralizado, como dicen
algunos. No entienden la diferencia
entre concentración y descentralización.
Que lean a Tokeville.
Corel Sánchez. Entonces, Portugal no
debe existir porque es parte de la
nación ibérica.
Bueno, no sé quién dice esa sandez, pero
no existe nación ibérica.
Y no, Portugal no es una eh Portugal es
una nación en sí misma que no tiene nada
que ver con la nación española porque a
pesar de que comparten rasgos,
su Constitución como unidad como unidad
política es muy anterior
a a la Revolución Francesa, que es la
que establece la línea en el marxismo. Y
porque los elementos culturales, entre
los cuales desde luego está la lengua y
su historia la determinan
ontológicamente como tal.
Podría existir perfectamente una
federación ibérica que sería la unión
entre Portugal y España, las dos únicas
naciones históricas que existen en la
península ibérica. Pero eso de nación
ibérica. Yo no sé quién dice esa Sandez,
pero no tiene apoyo en nada, nada serio,
riguroso, desde luego. Diego Domene,
saludos, Rubén, gracias por traernarnos
la verdad siempre. Bueno, intento darles
mi punto de vista lo más objetivo y
claro posible o lo más apoyado en
argumentos y en hechos. Víctor Martínez,
¿xiste sim entre el fracaso de la ruen
francesa y el de la República porque
dicen que fueron luchas ideológicas y no
por la libertad de todos? Pues
fundamentalmente
porque la, miren, la Segunda República
fue un fracaso porque fue una república
de trabajadores. Su Constitución
establece una república de trabajadores.
Error, falso, ya se acabó. Fin. Porque
la República tiene que ser de todos,
trabajadores y vagos.
Una república no puede ser de
trabajadores. Una república tiene que
ser de ciudadanos. sean estos
trabajadores parados, empresarios,
eh maleantes, vagos o quien sea. Una
república no tiene que ser en base a la
clase social, sino en base a la
ciudadanía de pertenencia a la a la
condición de pertenencia a la nación.
Así nació muerte la Segunda República,
desgraciadamente, porque es exactamente,
fue ideológica.
y la Revolución Francesa. Igual el único
momento revolucionario que tuvo la
Revolución Francesa fue antes, porque la
toma de la Bastilla no fue un acto
revolucionario, fue una chifladura y una
locura descabezada y sin ningún tipo de
sentido de gente que buscaba pólvora
para las armas que les habían dado en el
la plaza de los inválidos
y y
está muy bien narrado
por múltiples historiadores. Vean
ustedes mismamente pues la carta que le
escribe San Jirst a su mujer cuando dice
cuando que contempla el horror de de las
turbas que habían clavado en la pica la
cabeza del teniente elí y del preb
y en fin, una chifladura. Pero fue
porque efectivamente la República
Francesa se basan en unos principios de
igualdad,
de igualdad.
Aunque diga liberté, fatité, fue en un
principio de igualdad material, no de
libertad. La libertad, el fundante de la
libertad se la revolución de la libertad
se produjo en Estados Unidos.
Juan Macabrera Medina, ¿le interesa a
Estados Unidos más una participación
activa o simplemente mantener vivo el
conflicto? No, no. A Estados Unidos lo
que le interesa es el conflicto vivo y
ser el proveedor del mismo.
Obviamente si puede evitar mandar
soldados mejor que mejor. Vamos, eso,
eso es eh
el premio gordo para Estados Unidos, un
conflicto en el que no tiene que mandar
tropas y por lo tanto no tiene que
enfrentarse a la crisis social que eso
supone para el conjunto de la sociedad
norteamericana, pero al mismo tiempo
mantener las fábricas de armamento a
tope y además una situación económica
de necesidad por parte de sus aliados,
de su Reserva Federal y de su moneda.
Vamos, eso es eso es los sueños húmedos
del establishment norteamerican. Eso
están intentando, por supuesto. Claro
que sí.
Alef, un abrazo desde México. Rubén, qué
bueno que rompas retóricas falsas. Ojalá
que la gente investigara más y no cayera
tanta desinformación.
Pero como ustedes saben, la gente como
está tan así, pues eh lo toma todo como
si fuera un partido de fútbol. Adrián
Cordero Cit, ¿por qué la implicación en
CURS implicaría a las naciones europeas
directamente de forma militar en el
conflicto? No termino de entenderlo.
Gracias. No es que el hecho de que Kursk
en sí implique las naciones europeas,
sino que ustedes fíjense que no es lo
mismo una guerra civil como la hay en
Ucrania con la intervención de Rusia que
una guerra contra Rusia.
Aunque la guerra de Ucrania es una
guerra contra Rusia desde que desde que
se anunció la inclusión en la OTAN,
pero eso lleva o se pretende que lleve a
una muestra de poder, un ejercicio
eh que se
describa aquí como desproporcionado,
como injustificado,
como un abuso de la fuerza que de alguna
vez que de alguna manera manera motive
un mayor apoyo por parte de las naciones
europeas ante la injusticia, el
atropello y la adversidad que está
sufriendo el pueblo ucraniano por parte
de Rusia. Lo que se trata, bajo mi punto
de vista con la incursión en CURS, es de
que Rusia dé un puñetazo encima de la
mesa, de que efectivamente si tiene que
utilizar táctico nuclear lo emplee. Y si
declara el estado de guerra, eso ya
sería una maravilla.
Esa es la idea.
Aunque bueno, repito, estamos con Curs,
que estamos en el primer capítulo. Vamos
a ver cómo se va a ir desarrollando.
Vamos a ver cómo se va a ir
desarrollando,
porque vamos a ver, hay un aspecto
fundamental que me parece que quizá yo
no estoy sabiendo explicar lo
suficientemente eh bien. Mire, quizá la
culpa es mía.
Una cosa es estar en Liza por un
territorio como es Ucrania. Y otra cosa
es que ese territorio o ese país esté en
Liza con nuestro armamento
contra Rusia.
¿Qué creen ustedes que pasaría si
Ucrania empieza a utilizar armamento
balístico de medio y largo alcance
contra capitales rusas? Sí, sí.
armamento con la banderita de Estados
Unidos, de Francia, de Reino Unido.
Rusia ya lo ha dicho, que como eso pase
habrá represalias contra esos países.
Ergo, si autorizamos a, obviamente no
vamos a autorizar a Zelenski a mandar un
pepino a Moscú,
pero empieza invadiendo Kursko. Por lo
tanto, a partir de ahora, los ataques
que se realicen en suelo ruso serán para
defender territorio ocupado por Zelenski
en Rusia. Ya no está atacando
unilateralmente a Rusia, sino que está
defendiendo su posición en Rusia como
legitimamente está haciendo para poder
ir a una mesa de negociación, bla bla
bla bla bla bla bla bla. La diferencia,
el la clave, el aspecto fundamental es
que se está atacando a Rusia, a suelo
ruso con armamento occidental.
que puede forzar una respuesta rusa.
¿Ustedes qué creen?
¿Que Rusia se va a dejar hacer de todo
de todas las maneras posibles? No. Se
están dando pequeños pasitos viendo
hasta qué punto y hasta qué punto Rusia
salta. Salta contra quién? Contra los
países OTAN.
Por eso no hemos visto todavía ninguna
declaración ni ninguna respuesta
foribunda ni nada fuera de No, no, no.
se ha contenido las tropas, se las ha
aniquilado. Se vamos a ver si vamos a
ver Ros intentando resolver la situación
sin llegar a ese punto porque sabe qué
es lo que se busca. Obviamente,
no sé si lo eh
lo puedo, o sea, si me estoy haciendo
entender a todo el mundo.
Es decir, no es lo mismo estar en pugna
con tu vecino por un terreno que hay
entre los dos, que ese vecino
directamente ataque tu casa, ¿verdad?
Pues eso es lo que se está intentando
por parte de Estados Unidos, llevar la
guerra contra Rusia, contra nación rusa,
contra pueblos rusos,
contra objetivos rusos.
En primer lugar, para generar un
descrédito contra Putin, para calibrar
hasta qué punto la sociedad rusa quizá
se pueda generar ahí algún malestar,
alguna tal. Ya ha habido movimientos de
la oposición de decir que Putin tal
tanto que vas de Salvador, de tal, de no
sé cuántos, porque Putin no puede
permitir que esto siga así. O sea, Putin
no puede permitir, si vale, ahora han
entrado unos kilómetros en Kurs, los
hemos contenido y tal, pero Putín no
puede permitir que de repente mañana le
entren por otro oblast.
Y esto que es el de la Bernarda,
van a decir los rusos, aquí no está este
señor para protegernos y tal, no sé
cuántos.
Pero todo eso no va con la finalidad de
defender los intereses de Ucrania, sino
con la finalidad de ver si Rusia salta
ya de una vez
y si salta contra un objetivo, además
para castigar de alguna manera el empleo
de armamento militar, como ya han dicho,
porque lo han dicho, la lo dijo
el el
expresidente
eh de Rusia lo dijo también Med
dijo, si se emplea armamento occidental
directamente contra Rusia, entendiendo
Rusia ya, o sea, no no las zonas han
disputado Ucrana, sino Rusia,
responderemos contra esos países. Y ha
dicho, ha dicho Estados Unidos, ah sí,
ah, venga, venga. Vale, vale, vale,
vale, vale. Venga.
Esa es la clave.
Esa es la clave.
Camino, muy interesante por el cambio
educativo que sugieres. Creo que es la
única solución. Gracias por tu trabajo,
Rubén. Todo mi apoyo. Aprecio y apoyo.
Gracias. Camino.
George granis pero recuerda a Barufakis.
Silian
yov
pentlev.
Bueno, pero a ver, barofakis no tiene
absolutamente nada que ver con lo que yo
planteo, nada.
Aparte de que
eh en fin, Barufaquis no planteó ningún
tipo de reforma ni cambio sustancial
para Grecia, nada, absolutamente fue un
Pablo Iglesias a la a la un Pablo
Iglesias
a a la griega.
Stilian, Rubén, ¿puedes hablar algún día
de la situación política de Canadá? es
un país del que se habla poco y que me
interesa. Bueno, Canadá tiene la
situación de que forma parte de la
Commonwealth y forma parte, por lo
tanto, de los intereses. Está más ligado
con los intereses de Reino Unido que los
de Estados Unidos, pero están eh dentro
de los bueno, dentro del mismo grupo,
¿no? Pero sí podemos hablar un día de
toda la deriva del Trudó y toda la
chifladura eh que está también creciendo
en Canadá, por supuesto.
Tyson X, muchas gracias por ese super
chat, también se agradece muchísimo.
Gracias por el apoyo.
Bueno, pues
muchas gracias a todos por haber estado
aquí.
Dejen su
like, apoyen el vídeo, eh, seguiremos
muy pendientes de de venir de los
acontecimientos, pero ya les digo yo, ya
les digo yo que trágicamente
pues todo apunta a que a que la
situación van a intentar que antes de la
posible llegada de Trump eh estalle,
estalle y Rusia, obviamente Y el
gobierno de Putín no puede mantenerse
impasible ante ciertas cosas, aunque
como hemos visto la propaganda esté
pintando como la gran victoria, lo que
realmente no lo ha sido. Pescanova 2,
gracias por el trabajo que haces. Yo no
tengo confianza en que los políticos
europeis españoles eviten la tercera
guerra. Queda esperanza en alguna parte.
que da esperanza en ustedes.
Yo la esperanza que tengo es que haya
una parte, una parte, porque el conjunto
de la sociedad nunca actúa de manera
homogénea.
Lean ustedes a Yelinec y los tres
tercios sociales,
reaccionario, conservador y
revolucionario. Yo al que me dirija es
al tercio revolucionario, que no son no
son tercios iguales, pero sí que hay una
parte siempre en toda sociedad que
quiere ir a algo nuevo, algo diferente,
que cambie algo para mejor.
Otra parte quiere ir al pasado. Los
reaccionarios y otros conservadores, que
es el gran grueso de lo que hay en
España, quieren conservar y seguir
viviendo de esta corrupción como han
pasado en los últimos 45 años. Yo no.
Así que la esperanza está en ese tercio
laocrático, en esa en esa parte de la
sociedad española que esté convencida de
que quiere cambiar esto por otra cosa
mejor, que es la que proponemos aquí.
Así que bueno, lo dicho, gracias por el
apoyo, gracias por estar por aquí.
Compartan el contenido, denle like, un
fuerte abrazo, salud y libertad
colectiva.