Damas y caballeros, atención porque el
caso Albise está entrando ya en algo
realmente grave y oscuro, sobre todo
después de la información objetiva que
se está dando a conocer. Incluso algunos
afectados habéis puesto en contacto
conmigo que habéis estado relacionado
con el Madera Invest Club, con Albise,
con Luis Cryptospain o Álvaro Romillo,
etcétera, etcétera, porque realmente eso
me obliga a matizar y a extender mi
vídeo de ayer. En primer lugar y
fundamental, el hecho de que yo dijera
ayer que lo que ha hecho Albise Pérez lo
hace en todos los partidos, aunque
alguna gente en este país, luego nos
preguntamos, ¿no?, ¿cómo puede ser que
la gente siga votando al PP, al PSOE?
Bueno, pues en el caso de Albise está
pasando por parte de una gente, no por
toda parte de una gente está pasando lo
mismo, que es la justificación constante
de que le engañen, de que le estafen a
uno por parte de la clase política. Y en
absoluto, como apunté, pero remarco, era
lo que yo pretendía decir ayer. Es
decir, el hecho de que Albise Pérez haga
lo mismo que todos los partidos y se
haya acreditado además por su torpeza y
estupidez, pues no significa que a mí me
parezca que eso esté bien o que no pasa
nada. No, no. Lo que quería decir es que
para mí Albise Pérez es como cualquier
otra fuerza política, pero que lo
importante, independientemente de este
caso, es la dirección, la voluntad, el
por qué una persona hace lo que hace y
los motivos, los objetivos que marca el
vice Pérez en política no tienen nada
que ver con corregir la situación
institucional ni cambiar la
partitocracia española. Eso es lo que yo
explicaba ayer, que es la razón
fundamental por la cual yo considero, y
creo que ya es objetivo y evidente que
Albise y yo ni tenemos la misma
trayectoria, eso es evidente, ni tenemos
el mismo objetivo. Pero además de eso es
que con lo que conocemos ya y con la
actuación de este tipo podemos decir que
es un farsante y que es un estafador y
un delincuente que además se ha
aprovechado, como han hecho otros antes
que él, de la ilusión y del hartazgo de
la gente en beneficio propio. Y me
parece increíble que esto haya que
explicarlo, pero bueno, también son
muchos divulgadores los que por lo que
veo, aunque no tienen ninguna simpatía,
le tienen miedo, pánico al bise, porque
según ellos puede inventar, este tipo es
capaz de inventarse cualquier cosa
contra ellos y le tienen miedo. Como yo
no le tengo miedo a nadie, diré las
cosas como son. Estamos hablando de una
persona que ha pasado por diferentes
cuatro diferentes fuerzas políticas en
diferentes puntos de responsabilidad, de
grados de influencia e incluso en
algunos como el caso de Ciudadanos con
cargos remunerados y previamente en
chiringuitos públicos como el Instituto
Cervantes que se ha dedicado durante
años a robar información a otros.
pregunten a Rubén Pulido, a Beña Jerpe,
a varias personas que lo han denunciado
públicamente y a presentarla como suya,
como una exclusiva y a lanzar
información o denuncias presuntamente
previo pago, en muchos caros de ellos
manipulando o inventándose información
por parte de personas de políticos que
le han dado esa información y también le
han retribuido por ello para destruir a
un rival político y esto lo ha
reconocido él públicamente. Eh, además
tenéis ayer un fragmento de una
entrevista donde habla de esto. raíz de
todo ello, diferentes procedimientos
judiciales, aunque diga que no ha sido
nunca condenado, es total y
absolutamente falso. Y en algunos que ha
ganado, como en el caso de Ana Pastor,
la sentencia dice que está amparado de
libertad de expresión, pero que todo lo
que dice es mentira e inventado. Busquen
ustedes las sentencias. Esta conducta
generalizada lleva procedimientos
judiciales que va perdiendo y llega un
momento en el que el único camino que le
queda es aforarse en el Tribunal Supremo
como político, como han hecho también
otros antes que él, porque los
procedimientos, aunque los va
recurriendo, los va perdiendo y cuando
llega el Supremo, llega un momento en
que tienes que pagar una pasta a este,
aquel y al otro, como es su caso. Aunque
hace 4 años estaban ciudadanos, hace dos
trabajaba para Vox y hace un año decía
que había que cambiar el sistema desde
fuera, no votando, no participando,
etcétera, etcétera. hace eh seis o 5
meses, tras operarse la nariz se deja
barba flequillo y empieza a hablar de
partitocracia y que se va a presentar a
las europeas para aforarse o cosa que
por lo menos yo le reconocí que por lo
menos en eso fue sincero y que va a
luchar contra la corrupción. Bueno, pues
resulta que haciendo esto se pone en
contacto con un empresario que se dedica
a estafar como es Álvaro Romillo. Cuando
empiezan a salir informaciones sobre
todo esto, recuerden ustedes que
efectivamente Albise Pérez dice que no
tiene relación con este señor, que es
mentira lo que están publicando, que es
una persecución, que es lo como lo que
están haciendo con Trump, en fin,
diferentes cosas. Pero la realidad,
damas y caballeros, con mensajes, con
audios, incluso reconocido por él
indirectamente, aunque desviando la
atención, que ahora hablaremos de eso
porque no se puede tomar a la gente más
por, en fin, esta persona cogió a un
estafador sin ni siquiera cercionarse de
la actividad que desarrollaba de lo que
hacía, de si era de fiar o no, y le
pidió 100,000 € en negro en cash, que no
deja rastro, que lo tiene en sus propios
mensajes. Pero ojo, para él, no para una
cuenta con un tercero, con un proyecto
político, no, no, no. 100.000 €
personalmente para él a cambio de algo.
¿A cambio de qué? a cambio de favorecer,
de presionar políticamente en los
intereses empresariales y económicos de
ese estafador. Es que esto está
reconocido. Voy a ser la llave de
gobierno con Feijó y a Vascal y voy a
legislar a favor de las actividades que
te benefician de las criptomonedas. No
solo eso, sino que le ofreció fondos
europeos a Álvaro Romillo para organizar
charlas, para promocionar las empresas
de este estafador. Y no solo eso, lean
ustedes los WhatsApps. Si me abres tú la
cuenta cripto, me fío de ti 100% y pido
a la gente que meta ahí en una estafa.
La gente que te está siguiendo primero
para la rifa, que no donación al BISE no
dona su sueldo, lo sortea. Y un sorteo,
una rifa, participar en un eventual
premio si previamente has comprado las
papeletas de las que gana el que monta
la rifa, en este caso el nutrir sus
redes, etcétera, etcétera, ser seguidor
suyo, dar sus datos personales,
etcétera, etcétera. ¿Por qué? Porque
luego los negocios los hacía así. Si yo
realmente tengo una comunidad que cree
en mí porque voy a luchar, porque no sé
qué, porque no sé cuánto, encima sorteo,
mi sueldo primero era todo, luego ya no,
luego colocó al abogado, 23,000 € luego
había no sé cuánto dinero que no le
dejaban donar, etcétera, etcétera.
Bueno, pues esa gente que me sigue es la
que yo luego le voy a promocionar, a
anunciar actividades económicas que
lleva un estafador y con la finalidad de
que esa persona me dé 100,000 € en negro
y que nadie se entere. Damas y
caballeros, esto es un delito. Esto es
un delito en grado de tentativa, por lo
menos de tráfico de influencias. Esto no
es, como ha dicho, una factura que no
presenta el IVA porque Hacienda es muy
mala y porque nos roba a todos. Esto no
es ninguna lucha contra nada. Esto es
ser un caradura, un sinvergüenzas, un
estafador, un mentiroso y un
delincuente. Además, aprovechándose de
la deltazgo y la desesperación de la
gente, porque él sí a una su imagen
pública es de hecho, se acabó la fiesta
de Salvise Pérez, punto y final, ni
programa, ni otras personas ni nada y a
una su labor divulgativa con su persona,
con su acción política, porque así es
como se enriquece. Es que, damas y
caballeros, es que esto es corrupción
política de manual. Un político al que
alguien externamente le paga, pero no
porque sí, o no le hace una donación a
su partido sin ningún tipo de vínculo,
no, no. Con la promesa acreditada por
escrito, por eso ha tenido que salir
diciendo, "No, fue una factura como
autónomo que no le ha quedado otra
opción más que intentar tirar por ahí
para intentar evitar el delito de
financiación ilegal." Pero es esto
objetivamente es corrupción política de
manual. Un tercero que le paga un
político para que le favorezca
políticamente, ejerciendo el poder,
presionando con su cuota de poder. ¿Cómo
puede haber gente que esté defendiendo
esto que encima se ha creído que este
tío venía a luchar por algo? Y además
que sois muchos los afectados del Madera
Invest Club que os habéis puesto en
contacto conmigo porque creísteis en
alguien, en este caso, que os llevó
directamente a una estafa previopago
beneficio personal suyo y encima tiene
ahora los huevos toreros de salir
diciendo, "No, es que Hacienda es muy
mala y solamente presentar una factura
de IVAS como autónomo por una prestación
de servicios." ¿Qué prestación de
servicios? ¿Por qué se dieron esos
100,000 €? Esos 100,000 € no se dieron
por un servicio como autónomo. Esos
100,000 € se dieron para que como
político favorecieras charlas o llevaras
a tu militancia, a tu audiencia, esa
estafa con las criptomonedas.
Yo sinceramente entiendo que la
asociación política en España es
desesperada, pero que haya gente que
esté justificando esto o que esté eh
quitándole la dimensión que realmente ya
conocemos que tiene, me parece
ciertamente que puede ser un indicativo
de la situación en la cual está nuestro
país. El vice Pérez tuviera un mínimo de
dignidad, que es evidente que no tiene
ninguna, habría salido ayer para decir,
"Miren, yo divito de mi cargo, asumo las
consecuencias de mis actos. Pido
disculpas sobre todo a mis seguidores, a
la gente damnificada y devuelvo este
dinero que por cierto parece que no es
lo único y esto sería la punta de
Liceberg, no solamente en el caso de
Álvaro Romillo, que es en este caso el
que ha aportado estas pruebas, pero
habría más cosas por ahí. Y por cierto,
aprovecho porque algunos eh por lo menos
está sacando corrupción, está haciendo
no sé qué. Bueno, damas y caballeros,
ustedes de lo que he visto eh hasta
ahora no saben que en Parlamento Europeo
es un nido de corrupción, no saben que
se despilfarra el dinero y que se roba
manos llenas y que las clase política
viven como rajas. No en el Parlamento
Europeo, en España, en el Senado, en el
Congreso, no lo saben. Hace falta que
alguien vaya allí a aprovecharse y a
vivir de los privilegios de esas
instituciones para decirles, "Mira, este
micrófono vale tanto. Miren, aquí hay no
sé qué. De verdad estamos así. De
verdad, algo tan infantil para ustedes
justifica esto. Lo he dicho 100 veces y
por cierto, hay algún despistado por ahí
que no sabe que yo no me he presentado a
las europeas porque no he querido,
porque las europeas no hay que ir. al
Parlamento Europeo se va solamente a
trincar, no se va a otra cosa o a buscar
prevendas, beneficios o privilegios de
la clase política en una arquitectura
que oprime la soberanía de España, como
es el Parlamento Europeo. No hay que ir,
hay que construir una alternativa desde
la soberanía de dentro de España, que es
en lo que estamos trabajando algunos sin
cobrar absolutamente nada de nadie. Y
por cierto, para no sé cómo
calificarlos, pero los que justifican
esto, apoyan esto o les parece bien por
otras cosas y en el vídeo de ayer alguno
ha habido que me ha dicho, "No, es que
tú solo haces vídeos." Díganme un solo
divulgador de política. Uno en España,
díganme uno, que haya convocado más
manifestaciones que yo, que haya
aglutinado o que haya creado una
asociación o corporación de cualquier
tipo política sin llevarse ni sin pasar
ni siquiera los gastos. No he ganado ni
un solo euro en 4 años de activismo de
la Junta Democrática. He ido a
defenderla a juicios que además he
ganado defendiendo su derecho a
manifestarse el día de las elecciones,
etcétera, etcétera, sin cobrar tampoco
ni siquiera mis honorarios como abogado,
pagando incluso el procurador. He
defendido como abogado sin cobrar a
personas realmente perseguidas por este
sistema. Y no solo eso, sino además he
presentado también ante supremo
querellas cada momento que ha habido una
corruptela o acción política contra
además el sujeto español sin cobrar ni
un solo euro y poniendo también el
procurador gasolina, aviones, hoteles,
díganme un solo divulgador de política
en este país, España, que haya hecho,
que se haya movido y que se haya gastado
más que yo. Dígame uno, sin pasar nunca
ni un solo gasto a esa sución, ni desde
luego cobrar de terceros, exclusivamente
con mi divulgación, que además siempre
me he preocupado, sabiendo por qué, de
separar mi divulgación del activismo
político, además haciéndolo autónomo. Y
en mi divulgación o en mi trabajo como
autónomo o he promocionado en redes
sociales, siempre he puesto publicidad
pagada, este servicio que previamente he
visto, he inspeccionado, he analizado y
he conocido para no meter a mi audiencia
cosas que yo no consumiría. Y en mi
activo lo he hecho de manera en la que
he construido una alternativa sólida y
autónoma. Tal es así que incluso hoy en
día sigue ese camino sin mí. Y lo más
importante, todo esto que les he dicho,
no lo he hecho por lo mismo, porque ha
venido una asociación como Hazte oír,
contra el aborto, o lo que sea, como ha
podido hacer el Ubisp anteriormente, que
me ha pagado para que organice una
manifestación, para que ponga una
pancarta, para que gasto, no, no, no. Me
he gastado yo mi dinero porque llevo
toda mi vida comprometido por la lucha
de la libertad y la democracia en España
y me da igual perder mi patrimonio,
incluso mi vida, con tal de cumplir con
ese objetivo que me he puesto para
conmigo mismo. Más de todo eso, encima
voy a construir una alternativa política
civil con varias personas, con un
programa, con unos objetivos y de manera
limpia, transparente y recta hasta donde
llegue. Pero yo he consagrado mi vida a
luchar por la libertad y por la
democracia en este país, no de ahora.
Desde que tengo uso de razón y me mudé a
Madrid para estudiar derecho y del mejor
jurista que habido en este país, que es
Antonio García Trevijano Fuerte, y
formándome durante años para poder
explicar las cosas y pelear por lo que
explico. No les caigo bien, hay otras
personas honestas que además hacen las
cosas bien, como Luis María Pardo, como
Roberto Vaquero, que sí que son personas
honestas y que defenderán cosas muy
diferentes a las mías, pero que además
son personas con las que tengo buen
trato y creo que puede haber un
entendimiento para actuar conjuntamente,
pero yo no tengo ninguna duda sobre lo
que es Albise Pérez y dónde debe estar
respecto a mí. Y no se preocupen que
antes de que termine el año en este país
habrá una propuesta civil seria,
creíble, con objetivos definidos y
claros y desde luego con un rumbo
inequívoco y un proceder y una
transparencia que no tiene ninguna
agrupación ni ningún político,
precisamente por conocer tanto los
resortes de lo que no funciona como
hacer las cosas de la única manera para
poder cambiarlo. Hasta entonces salud y
libertad colectiva.