Queridos amigos, queridos seguidores,
bienvenidos al directo de hoy. Algunos
esperarán que sea un directo abordando
las vicitudes, como he visto ya algunos
compañeros de plataforma y totalmente
respetables con los que tengo muy buena
relación como Roberto Vaquero, etcétera,
etcétera, que han comentado la noticia
del día en clave política en España por
la dimisión y las circunstancias no
solamente de la dimisión, sino el
abandono de todos los cargos y de la
política de Ñigo Herrejón, el último
elemento, el ultimísimo elemento
político que quedaba en nuestro país.
derivado del 15m
en concomitancia con una serie de
circunstancias que se han empezado a
hacer públicas relacionadas con su vida
privada e íntima.
Les prometo
y lo he puesto en el chat porque ha
visto he visto un comentario antes de
empezar que ponía uno, "Ya estoy harto
del clickbite." Yo creo que comparado
con otros muchos compañeros de la
divulgación, poco se me puede acusar de
de de poner en los títulos o en las
carátulas cosas que después no sean no
tengan correlación con el contenido.
Pero es que en este caso concreto
le he puesto a esa persona en el chat,
cuando termine esto de ver el directo,
espero sus disculpas porque
efectivamente, damas y caballeros,
vamos a ver a continuación algo que
sorprendentemente pero demuestra otra
vez más
la situación política tan decadente en
la que está nuestro país. Vamos a ver
nuevamente, vamos a analizar con
hechos concretos en clave de lo que ha
pasado realmente. Recordemos que estamos
hablando de poder, damas y caballeros.
poder. La política no es otra cosa, por
mucho que la gente confunda
las infantilidades
superficiales, maniqueas y absurdas que
nuestros políticos presentan ante la
ciudadanía. La gente confunde la
política con eso. La política es la
lucha por el poder, es decir, los
motivos, las acciones
que se llevan a cabo dentro de la
política. ¿Por qué el político hace algo
realmente? ¿Y qué es lo que busca? ¿Cuál
es el fin? El pretexto, eh, el de lo que
lo reviste o la apariencia o el discurso
es lo que ya la gente no sabe ver. Ahí
consiste el eso en eso consiste el
análisis. El análisis consiste en ver
detrás de lo aparente, detrás de lo
superficial, no inventarse las cosas,
no, no, no, no. Saber extraer de los
hechos concretos. Por eso es importante
estudiar política e historia. política
para ver el fenómeno, como decía Santa
Yana, y la forma del fenómeno. El
fenómeno, el fenómeno se repite en la
historia, es decir, ¿por qué los
elementos que actúan en clave de poder
actúan de cierta manera? ¿Qué es lo que
buscan y qué es lo que les mueve? Desde
la muerte de Julio César al nuevor de
Robespier, el fenómeno es exactamente
igual. Lo que cambia es la forma del
fenómeno, por la época, por la cultura,
por la manera de ejecutar o de actuar.
Pero esto lo digo, tengan en cuenta que
están ustedes en el canal que una, no,
dos semanas antes empezamos a decir que
iba a darse una operación interna en el
Partido Popular liderada por Díaz Ayuso
que iba a acabar con la destitución de
Pablo Casado. Eso lo dijimos 15 días
antes de las elecciones de Castilla y
León. lo tienen ustedes aquí con fechas,
incluso hicimos un vídeo recopilatorio.
Es decir, que los análisis que hacemos,
obviamente porque hemos estado con el
mejor analista político que ha tenido
este país, García Trevijano,
el método no es una cuestión de tener
más o menos inteligencia, es una
cuestión de seguir un método y ese
método que nos permite no dejarnos
llevar por las apariencias, ni por los
prejuicios, ni por el gusto o el
disgusto del personaje, son los que
posibilitan ver en clave de poder y
política, como decía Trevijano, lo que
debería hacer un buen gobernante, que es
poder ver crecer la hierba, poder intuir
lo que sucede antes o o incluso mientras
está sucediendo, que es lo más difícil
en política. Bueno, vamos allá.
A ver, sé que algunos, mirad, desde la
semana pasada están pasando cosas muy
raras en el canal. Eh, hay gente, mucha
gente que me dice que
no puede acceder al contenido. El vídeo
que subí ayer sobre los bricks había
gente que no le cargaba, que no podía.
Incluso un amigo mío está diciendo,
"Tío, es que no puedo verlo." Entonces
no sé qué está pasando. Coincide que
pasa exactamente desde la difamación y
las injurias en el programa de la sexta.
Puede ser que sea un ataque, puede ser,
no lo sé, pero yo no yo no puedo hacer
nada. Y siguiendo la filosofía budista,
si tú puedes encargarte de un problema,
encárgate y no te preocupes. Si no te
puedes encargar, no te preocupes porque
no puedes hacer nada. Yo no puedo hacer
nada, no puedo hacer más en este caso.
Si se corta o va mal, yo he comprobado
la conexión, tengo buena conexión, no ha
cambiado nada, entonces eh lo entiendo y
lo lamento mucho, pero no tiene nada que
ver conmigo, así que lo lamento mucho,
sea porque me están jodiendo el canal,
que que no me extrañaría porque, repito,
desde hace una semana están pasando
cosas muy raras. tanto en estadísticas
como en visitas como en muchas cosas. El
vídeo de ayer tenía un 15% en tasa de
click, un 15%, eh, y por encima de la
media, por encima del 50%, en verde y en
verde. Y sin embargo estaba recomendado
por YouTube una tercera parte menos de
lo habitual, cuando se supone que
YouTube recomienda vídeos en base a dos
cosas, el porcentaje de clics, que la
gente cuando vea la carátula le dé al
click, le interese y después se quede a
ver el vídeo. Ese vídeo tendría que
estar superreomendado. Y sin embargo, un
vídeo que tiene un 15% en tasa de
clicks, que es una barbaridad,
lo puedo se lo puedo mostrar por
Telegram, y una tasa de retención de
audiencia mayor del 50%,
YouTube nos lo recomienda tres veces
menos.
Pues yo puedo hacer algo, no puedo hacer
nada, damas y caballeros, porque cada
vez que le he planteado estas cosas a mi
asistente de YouTube cuando ha sucedido,
pues eh
la respuesta ha sido la misma que me
daría pues mi perra que está aquí
durmiendo, ¿eh? y que
entonces yo sinceramente hago lo que
puedo, llego hasta donde llego. La gente
que obviamente viene a difamar, insultar
es baneada, como este señor que ha
venido aquí ahora a hacer el idiota,
pues ya está, mira, ha tenido aquí su
pequeño momento de gloria en el que ya
se ha quedado a gusto, pero sabe que no
va a poder ver más ni contenido. Me
parece bien. Bueno, vamos ya sin más
dilación a lo que estaba diciendo.
Acuérdense, acuérdense, acuérdense,
cuando termine este directo van a ver
los sucesos de hoy de una manera
totalmente
diferente,
créanme.
Vamos ya sin más dilación
a lo que ha pasado. ¿Qué es lo que ha
pasado?
Lo que ha pasado ha sido la dimisión y
la el exilio, la salida de la política
de Ñigo Errejón, uno de esos personajes
siniestros de la política española que
entró a ella aupándose sobre ¿qué? sobre
la indignación,
sobre el 15M, sobre esa corriente
espontánea
que posteriormente fue dopada con los
medios de comunicación junto con
Monedero y Pablo Iglesias, tres
elementos
conocidos en la Facultad de Ciencias
Políticas de Somosaguas de la
Universidad Complutense de Madrid, que
vieron su oportunidad
para hacer el agosto y eso han hecho y
es así, han ido cayendo uno tras otros,
como nos dice Iñigo Rejón. Miren, damas
y caballeros,
cuando salió Podemos,
yo no tenía canal de YouTube. En
consecuencia, no puedo enseñarles vídeos
como les he explicado antes, pero sí
participaba ya en Libertad Constituiente
Televisión con García Trevijano y
también hacía mis publicaciones en mis
redes sociales, en Facebook, etcétera,
etcétera. Y no se pueden ustedes
imaginar la beligerancia
con la que se nos atacaba a algunos
cuando apuntábamos que Podemos y su
gente, Herrejón, Iglesias, monedero,
eran personajes
de cartón piedra ficticios, que detrás
de ahí no había nada, que no iba a haber
ningún cambio, que que no proponían nada
serio.
Lo de Albise ahora es una broma
comparado con esta gente, o sea, son eh
monigotes que sirven al mismo interés y
actúan de la misma manera, pero no se
pueden ustedes imaginar lo que implicaba
entonces la crítica a la gente de
Podemos.
No pueden ustedes imaginarse lo que
supodía lo que suponía.
Eh, entonces, bueno, yo me acuerdo
incluso en la Facultad de Derecho algún
profesor elogiando a estos profesor en
principio de derechas,
de derechas que eh
decía, incluso me acuerdo de de una vez
de Chenique
se puso un profesor
de derecho.
penal bastante bueno, eh vinculado pues
a ciertas corrientes, podí decir
conservadoras, a elogiar a Echenique
como un grandísimo e e inteligentísimo
político y estadista.
Y dije, "Pero
pero pero pero estamos locos. O sea,
pero qué pasa aquí.
¿Qué qué me qué me estás contando?
Eh, por eso he dicho que lo de Albis era
una broma. Tengan en cuenta que Podemos
irrumpió en las de hecho es el modus
operandi que que parece que que se ha
querido copiar, ¿no? Y por eso no hay
que seguir, además, porque es que para
qué emele
elecciones europeas
tengan en cuenta que Podemos irrumpió,
pues no sé si eran con ocho o 12
diputados, una cosa así, una barbaridad.
Y tengan en cuenta que
Podemos, Podemos, damas y caballeros, ha
llegado en este país, España, en sus
primeras elecciones generales, Podemos
tuvo 42 diputados,
3,200,000
votos.
Pero es que en las elecciones de 2016,
no las de 2015, la de 2016 tuvo 5
millones de votos.
Podemos tuvo 5 millones de votos, 71
diputados
que posteriormente se pasaron en el año
2000 19 a Ciudadanos, cosa que Albert
Rivera no supo aprovechar porque no
firmó finalmente una coalición con Pedro
Sánchez y fue el la primera irrupción
posterior en el año en las segundas
elecciones de 2019 de Vox,
eh,
fagocitando el PP y Vox a Ciudadanos.
Miren,
tengan en cuenta lo primero y
fundamental bajo mi punto de vista y es
lo siguiente. Es una cosa que yo intento
explicar todos los días.
Miren, en política
las palabras y las buenas intenciones y
la manipulación, que sé que no es fácil
de ver
y las mentiras
es como que la gente quiere creer.
Estamos hablando, hablo de Podemos, eh,
y de Rejón, porque hay una hay una cosa
fundamental hoy. Hoy hay un primer punto
fundamental que es el primero que quiero
abordar. Lo más gordo del directo viene
después.
Lo primero que quiero apuntar es que hoy
se extingue
la raza política que surgió del 15M.
Solo quedaba Iñigu Rejón. todo lo
posterior, Ione Velarra, Yolanda Díaz y
Nene Montero, eso ha surgido a
posteriori.
Pero lo que surgió del 15M, que fue
Podemos, básicamente fueron tres figuras
preponderantes, hubo muchas más, eh, que
fue básicamente Pablo Iglesias,
Monedero y Errejón. Ñigo Rejón fue el
segundo
de Pablo Iglesias durante muchísimo
tiempo hasta que Irene Montero se lo
cargó. De hecho, Travijano, me acuerdo
que le llamaba el sadomasoquista. Miren,
si si Trijo supiera lo que se cuenta
hoy, porque eh eso es una cosa que
también quiero comentar, ¿no?
Que siempre están todos las las personas
de Vox y de PP, hombre, es que la
presunción de inocencia, tal y en este
caso no es que son Bueno, bueno, vamos a
hablar, vamos a hablar enseguida de
esto,
pero Trevijano le llamaba el
sadomasoquista. ¿Por qué? porque
aguantaba todos los desplantes y todas
las eh los desaires de Pablo Iglesias,
con tal de seguir siendo el el segundo.
¿Por qué Albise es lo mismo, no veo
similitudes ni en formas ni en nada?
Entonces, bueno, Sandra, pues ese
precisamente ese acabas de manifestar el
gran problema de este país.
Es que no se trata de la forma. Se trata
del fondo.
Se trata del fondo. Podemos es un
partido que venía a cambiarlo todo. A
cambiar qué
cuál era la propuesta concreta de
Podemos para cambiar algo en este país
ninguna.
¿En qué se basó el programa? Alvise ni
tiene programa. ¿Qué es desarrollo
monedero?
¿En qué? No, el banco ha sido, los
bancos que han sido rescatados hay que
devolver. Podemos no planteó ni un solo
punto que ataque el origen del problema
político de España, que es que no hay
separación de poderes, no hay
representación, no hay independencia
judicial y los partidos y los sindicatos
son facciones estatales. Esos son los
problemas que tiene España políticamente
hablando.
Entonces, si usted me empieza a hablar
de cosas que no tienen nada que ver, que
obviamente posteriormente han han
derivado en otros aspectos como han sido
la chifladura del embrismo estatista
encarnado en la figura de Irene de
Montero y compañía, porque no tenían
objetivo. Podemos nace sin objetivo.
Es que ese es el elemento fundamental de
origen que algunos denunciamos.
Porque si a mí me dice Podemos, miren,
el problema que tiene España es que la
clase política española
carece de límites y de control. Por eso
pueden terminar en consejos de
administración, por eso rescatan a la
banca, por eso les dan les dan préstamos
y hipotecas chollyos sin que se
devuelvan. Por eso hay una concomitancia
de intereses en la oligarquía política y
la oligarquía financiera, que eso sí lo
denunciaba Podemos, pero sin ir a las
causas. Ese es el problema, damas y
caballeros.
Albise, ¿qué hace? Albise utiliza la
palabra partitocracia, pero no dice ni
qué es la partitocracia ni cómo
solventarlo.
Apunta, ¿no? Este sistema criminal. Muy
bien, pero defíname usted en qué es qué
es lo que hace que este sistema sea
pernicioso.
Porque entonces lo que se está haciendo
es intentar recoger un descontento para
servir de cuña del poder, que es
literalmente lo que ha hecho Podemos.
[ __ ] un descontento político, tener una
cuota de poder y servir de cuña del PSOE
para llegar a ser ministros y se llegar
a ser vicepresidentes,
que es lo mismo que quiere Albise
reconocido él en sus propios WhatsApps.
Voy a ser la llave del gobierno de
Feijoya Vascal. Ergo, si usted quiere
hacer gobierno significa que no quiere
modificar la Constitución, quiere ser la
cuña de Feijoya Vascal para constituir
gobierno. Muy bien, lo entiendo, pero no
engañe usted a la gente. Por lo menos yo
estaré aquí para denunciarlo. Diga de mí
lo que le dé la gana, que es
literalmente lo mismo que ha hecho Pablo
Iglesias y Podemos.
Si entiendo que ustedes no vean la
diferencia.
¿Por qué? Porque mira el mira el
comentario que me han hecho aquí en el
en el en el chat que me ha hecho
explicarles todo esto. Es que no veo
diferencia ni en las formas.
O sea, y entonces porque si Pablo
Iglesias en vez de corbata hubiera
llevado traje, Pablo Iglesias empezó eh
donando también su sueldo. Que por
cierto, Albise no dona su sueldo. Es que
parece que hay que repetirlo. al Bise
sortea sueldo,
el suyo, una parte ya ha nombrado a dos
asesores que se lo pagamos todos
y lo hace entre sus seguidores,
independientemente de que lo necesiten o
no, porque habrá gente que le siga que
no pue no necesite ese dinero.
Entonces, si es que son todo cosas que
son para comprar a la gente, para que la
gente se ilusione, porque la gente no
sabe realmente quién está eh presentando
un proyecto realmente de cambio o no.
Algunos sí lo hemos visto, pero porque
nos hemos dedicado a la política. Si
usted es técnico de lavadoras, a mí no
se me va a ocurrir
cuestionar
si usted me está diciendo que la
lavadora está rota o no en base a que me
gusta más Fujitsu o Bos o por la
lavadora plateada o la blanca, porque
usted conoce de lavadoras. Lo que les
estoy explicando son aspectos que son
metódicos de ciencia política.
Porque me he pasado 15 años estudiando
historia y política, además con el mejor
que ha habido en este país. No solamente
yo. ¿Por qué Alberto y Turral es un
fuera de serie? Porque he estudiado con
él mismo. ¿Por qué en eh Pedro Manuel
González es un fuera de serie? Porque ha
estudiado con lo mismo, en la misma
escuela. que no es que esté imbuida de
una inteligencia o sean unos iluminados,
es que seguimos un método, un método de
análisis político.
La gente que me diga, eh, que tú tienes,
no es que tienes el de Albise, me río
porque no sé quién se parece cada vez
más a quién.
No sé quién ha hecho el camino hacia
parecerse hacia otro, aparte de que yo
no quiero nada que ni que se pueda
parecer a lo que tiene Elis por muchos
votos que pueda tener. Jamás, por Dios.
Dios me salve. Dios me salve parecerse.
Bueno, pero es que no quiero hablar de
Albise, entonces he hecho el comentario
porque para mí Albise es lo mismo que lo
mismo que esto, exactamente igual, lo
mismo. No hay diferencia ninguna por lo
que he explicado, porque Podemos venía a
cambiarlo todo sin decir que quería
cambiar, sin concretar nada, simplemente
canalizando y aprovechándose
exclusivamente del descontento de la
gente, de lo que pasó con los bancos, de
los consejos de administración, de no sé
qué. Pero eso lo que estás denunciando
ahí son consecuencias, damas y
caballeros.
Así denuncias consecuencias,
no denuncias causas.
¿Entienden ustedes? Si uno no te si a
ver, si tú vas al taller y te explota un
manguito y el tío te dice, "Bueno, ha
explotado el manguito, m vamos a ponerle
cintaislante o vamos a cambiarlo y ya
está, ¿vale?" Pero resulta que a los
tres o cu años, perdón, a los tres o cu
meses te explota otra vez el mismo
manguito. Vale, vamos a ponerle otro
manguito, pero esta vez de color azul,
que es más fuerte, más resistente, dice,
"¿Qué tal?" Vale, a los dos o tres meses
te explota el mismo manguito. Ah, muy
bien. Entonces, oiga, ¿será que el
mecánico no está corrigiendo el
problema, sino que le está poniendo un
parche constantemente
uno tras otro porque le quiere vender
parches, porque vive de vender parches,
porque igual el problema es que le entra
mucha presión porque hay una grieta en
la junta de culata, porque hay lo que
sea. Ahí es donde está el camino que,
oiga, vamos a corregir el problema de
raíz. Yo me dedico a apuntar al problema
de raíz. Podemos nunca apuntó al
problema de raíz. Por eso algunos
podíamos decir,
eh, y la gente que me dice, pues lo veo
aquí, júntate con el bis. Es que es como
cuando me decían, "Ves al 15M, métete en
Podemos. Mira, Pablo Iglesias lo que
está diciendo, cuánta verdad, cuánto
tal." Porque ustedes no ven realmente lo
que hay ahí. Algunos no lo ven, lo cual
es una catástrofe para España, porque
aquí podemos estar con con un con un
vendedor de crece pelo tras otro hasta
que España se se extinga. Claro que sí.
Ya puedo estar aquí desgallitándome yo
20 años, que con que me vayan haciendo
la cama unos y otros, claro que sí. Pero
bueno, vamos a abordar la cuestión de
fondo de hoy. Pero es que es realmente
Podemos y las personas que han
construido Podemos eran una carcasa,
damas y caballeros. Eran una imagen,
eran una mentira.
Pero, ¿cómo se puede entender que haya
gente que utilice el término casta?
Casta para hablar de clase política.
cuando son profesores de derecho y
profesores de ciencia política.
Solamente lo pueden hacer para
confundir,
para engañar, para generar una
apariencia ante la gente que no conoce
la política sonante,
pero que es ficticia. Una casta es lo
que hay en la India, que es una cuestión
de familia donde uno no puede pasar de
un estrato social a otro. Faltan aquí
los intocables.
Eso es lo que yo he dado derecho eh
político comparado. Conozco muy bien lo
que hay en diferentes países del mundo.
Por eso les puedo explicar a ustedes el
sistema francés, el sistema del Reino
Unido eh
mayoritario parlamentario, el sistema
constitucional presidencialista Estados
Unidos y el sistema de social y político
de la India que está basado en las
castas. En España no hay casta, hay
clase política.
y está definido muy bien por Gaetano
Mosca, Wilfredo Pareto,
Robert Mitchells.
Entonces, utilizar términos porque son
altisonantes o o rimbombantes
políticamente para definir cosas que no
son ya mal rollito. Cuando Pablo
Iglesias y todo el mundo y y no no no
veían ustedes todos los periodistas, ay
sí, la casta política, ¿no? que sonaba
como casta y como Pero es que es
mentira. La es es tan tan mentira como
que unos profesor profesoruchos de
universidad como eran ellos sin ninguna
distinción ni sin ninguna atribución
política que no tiene nada que ver con
la formación ni con la ni con el
expediente académico. Un buen político
es una cuestión de honestidad. Por eso
la gente que dice, "Es que parece
mentira que los políticos para ser
políticos no tengan que necesitar un
título universitario y en cambio para la
empresa privada así. No hay comentario
más imbécil que ese." Y perdonen que lo
diga así, este que Abraham Lincoln, por
ejemplo, que no tenía el graduado
escolar. La política no es una empresa
privada porque la función de la política
es una función pública y la función
empresarial y privada en la cual yo he
estado en grandes compañías es de
obtención de resultados económicos. Las
empresas es para ganar dinero y la
política es para servir a unos intereses
nacionales. Son dos aspectos totalmente
diferentes.
No tiene nada que ver. Lo importante en
la política es ser honesto,
honesto e inteligente.
La inteligencia no tiene nada que ver
con la titulación. Y se lo dice una
persona que tiene dos grados y un máster
y camina un doctorado
y y no valen políticamente de nada. Yo
nunca atacaré a alguien porque no tenga
formación, porque puede ser
infinitamente mejor político que yo, que
cualquier otro. La formación académica
es una imbecilidad en política y lo voy
a decir siempre que pueda. Discúlpenme,
pero es que no me canso de escuchar este
tópico que es total y Si eso fuera así,
el mejor político de la historia de
España tendría que haber sido Manuel
Castege, ministro de educación de
Podemos o el propio Pablo Iglesias. Y
han sido un desastre
porque que una persona tenga un título
académico no les avangguarda de ser una
persona deshonesta, mentirosa
o moralmente corrupta.
A ver si nos enteramos ya que son cosas
que están estudiadas y conocidas y
desarrolladas extensamente,
pero estamos hablando de gente que, como
digo, utilizado el término casta en vez
de clase política. ¿Para qué? para
engañar, para confundir, para manipular
los conceptos. Manipular un concepto,
damas y caballeros, es el primer paso
para manipular las mentes, porque
ustedes y yo no podemos pensar sin el
lenguaje.
Lean ustedes a a Bertrans Russell,
estudien lo que es la programación
neurolingüística. Eso está estudiado.
La manipulación del lenguaje es el
primer paso para manipular la mente, la
manera de pensar. Porque si usted piensa
en unos conceptos de manera manipulada,
su manera de articular el pensamiento
también está manipulada. Por eso se
manipula y por eso se se utilizan
términos que no corresponden. ¿Por qué?
Otra cosa, empoderar.
Hay gente incluso que lo utiliza
habitualmente el término empoderar.
¿Saben ustedes quién fue el que inventó
el término empoderar?
que parece mentira que la Real Academia
Española incluyera este término
recientemente.
A ver si lo adivinan. ¿Quién inventó la
palabra empoderar? Que etimológicamente
etimológicamente
no existe en el español.
A ver si alguien lo adivina en el chat.
JK Rowling.
Gbels. Michael Jackson. Sí. No, Gbels
no. Peor que Gebels. Gebels por lo menos
era listo.
Maduro. Uy, casi, casi.
El señor Hugo Chávez Frías, damas y
caballeros, fue el que inventó el
término empoderar.
¿Para qué? Para justificar un golpe de
mano y un golpe de estado en la
Constitución que le llevó a convertirse
en dictador de Venezuela. ¿Por qué?
Porque empoderar era un sinónimo de
darse poder a sí mismo, cuando es una
imbecilidad dicho término y
etimológicamente no existe en el
español. Se lo he puesto aquí para que
lo vean. Empoderar, que está, como digo,
por el uso, por el uso. Fíjense cómo
estamos en España, en la Real Acadena
Española. Hacer poderoso o fuerte a un
individuo o grupo social desfavorecido.
Dar a alguien autoridad influencia
conocimiento o hacer algo. Dar a alguien
autoridad es que esto no es empoderar,
esto es apoderar.
Apoderar sí existe etimológicamente en
el español en de esos o por aquí. ¿Por
qué? Por empoderar un término inventado
por un dictadorelo de tercera que era
Hugo Chávez Frías. ¿Por qué? Porque el
sufijo en o m significa dentro o sobre.
Es decir, m o en es algo que está dentro
de sí mismo o se da a sí mismo. Véase
enlatar, embotellar, empapelar,
empastar. Por lo tanto, ¿cómo va a darse
alguien poder a sí mismo si el poder
solamente puede darse hacia algo o
alguien? Que es poro algo externo.
Dar a algo, a alguien, autoridad o
influencia, conocimiento para hacer
algo. ¿Cómo va a darse una persona poder
a sí mismo si no tiene poder? Solamente
se puede apoderar, pero no empoderar.
Pues repito, esta tergiversación, esta
manipulación del lenguaje fue la que
copió Podemos. Esta gentuza que no saben
nada, que me acuerdo de un debate entre
Albert Rivera y Pablo Iglesias, que
decía Pablo Iglesias que sí conoce a
Kant, que no ha leído a Kant, pero que
podía citar algunas de sus obras.
La ética de la razón pura.
La ética de la razón pura realmente es
la crítica de la razón pura que no trata
ni una sola coma ni de ética ni de
moral.
que son gente que se dedican a copiar de
un manual y de otro y de otro
catedrático y tal y a adularse. Porque
yo he pasado 12 años de mi vida en la
universidad, por desgracia,
y conozco muy bien el ámbito académico
del que he huido como la peste. Cuando
presenté mi trabajo de final de carrera
en la Facultad de Derecho, que fue la
última carrera que me juré a mí mismo,
el último trámite académico que me juré
a mí mismo hacer, mi profesor, mi tutor
y el tribunal me pidieron que hiciera el
doctorado y lo puedo decir, José María
Coelo de Portugal, desde aquí un abrazo,
vicedecano entonces de la facultad y le
dije que ni borracho me quedaba yo un
solo segundo más de lo que yo necesitaba
para el título en esa facultad ni en la
univers Universidad española porque es
un nido de corrupción donde no surge
nada positivo, nada bueno, nada
brillante, nada que crezca. Todo está
relacionado con los rectorados, con los
con los decanatos, con lo con con con
los las cátedras universitarias y es una
endogamia y una mentira brutal, brutal.
Además de ser un esto de verdad se lo
digo, eh, esto la Universidad Española
es una fábrica de frustración y esto se
lo digo claramente. Hay mucha gente
brillante en España y mucha gente
brillante en Occidente a través del
sistema educativo que tenemos, que es
brillante y cree que no lo es porque se
ha sometido durante años al sistema de
evaluación estandarizado que tenemos y
le han dicho que es un imbécil y es
gente brillante que en otros ámbitos del
conocimiento
podría tener una explosión brutal
porque en España solo cuenta en la
academia y en la escuela el 10, el nu,
que no es otra cosa más que un
reconocimiento ajeno de lo que tú sabes.
Le he contado esta historia muchas veces
en en filosofía del derecho. Me
preguntan en un examen El espíritu y las
leyes de Montesqui, que yo llevaba
siempre en la cartera como si fuera la
Biblia y hago un examen de 14 páginas y
y veo que me ponen un cinco y digo, "No
puede ser, habrá habido un error. Yo yo
escribo muy rápido, escribo con pluma.
Eh, a, hay veces que un profesor me ha
pedido que le leyera el examen porque
tengo mala letra cuando escribo rápido.
Bueno, voy a la cree que es la única vez
que he ido a corrección de un examen, es
a revisión, perdón, a revisión de un
examen. Profesora, miren, no es por
nada, yo no quiero pecar de soberbio,
pero creo que hice muy buen examen, veo
esta calificación, no la entiendo. Y me
dice la profesora, "Es que el examen era
sobre Montesquel en el espíritu de las
leyes." y le digo, "Sí, bueno." Y me
saco el libro que no porque lo había
cogido, sino porque lo llevaba siempre
conmigo. Digo, "Bueno, aquí lo tengo.
Capítulo segundo, libro siete,
separación de poderes, tal, no sé
cuántos." Y me corta la profesora. Es
que usted no me tiene que poner lo que
dice Montesquié, me tiene que poner lo
que dice el manual sobre Montesquié.
Y entonces cerré el libro, lo metí en la
cartera y me fui. Esa es la universidad
española, damas y caballeros. es un
ejemplo perfecto de lo que es la
universidad española
en en las humanidades. Bueno, es ha
sido, pero esta es la gente, todo esto
lo digo porque esta es la gente que ha
sido aplaudida
durante años, que ha sido encumbrada
durante años en platós de televisión, en
en tertulias, en televisiones, en mesas
redondas, en debates. Oh, bueno, el
profesor, el expediente académico de
Pablo Iglesias que nos lo han pasado por
delante, por detrás, por todos los
lados. ¿Y qué? ¿Y por qué digo todo
esto? ¿A qué viene todo esto? Rubén, ¿a
dónde quieres llegar? a que fíjense aquí
en la carta,
fíjense aquí en la carta de
Herrejón, porque se está comentando
muchas cosas, como siempre, claro, en la
en la sociedad basada en la emoción, en
la superficialidad y que se entrega a
las pasiones sin ningún tipo de
disciplina ni de autocontrol, pues
entiendo que a la gente lo que le
interesa es con a quién se ha acostado,
cómo le metía mano, no sé qué, quién era
la chica, a cuántas las tocó, si las
tocó, si las forzó, si no sé qué. Y por
eso están aquí, miren, de toda la carta
que no vamos a leer de Rejón, en la que
dimite, hay un párrafo que es clave, que
es este de aquí.
Yo, coma, tras un ciclo político intenso
y acelerado, he llegado al límite de la
contradicción
entre el personaje
y la persona.
Muchas gracias, Iñigo Rejón, por darnos
la razón a todos los que decíamos que
erais exactamente eso. Unos personajes,
unos fantoches, unos mentirosos, una
auténtica y absoluta ficción, vergüenza,
construcción arquetípica de cartón
piedra, donde detrás no había nada más
que arquetipos y un vacío completo y
absoluto de cosas férreas, seguras,
convicciones. lo está diciendo y lo está
reconociendo él que ha llegado al límite
de la contradicción entre el personaje y
la persona. ¿Por qué, damas y
caballeros? Porque la política española
se mueve a través de personajes.
Personajes. Cuando yo conozco a los
políticos, que algunos he conocido en
este país, lo que veo son personas
vacías. Veo carcasas, veo fallas.
¿Habéis estado en Valencia alguna vez?
¿Habéis visto una falla? ¿Cómo es? Tú
coges, dices, "Ay, mira qué bonito,
cuánto color, cuánto tal." Pero luego
cuando ves cómo las están montando, es
como un huevo kinder, están vacías por
dentro. Así luego le pegas fuego, como a
este a la primera chispa que le han
tirado, pum,
pega un flamerazo y no queda nada. Sí,
más que más que cenizas, la escoria, lo
que se desecha, lo que nadie quiere.
Si es que es exactamente eso, pero no es
ahora, es que esto ya lo decíamos en su
momento y créame cuando yo comparo con
Albise es por eso. Es que es una carcasa
vacía de maquillaje, de botox y de
rinoplastia, sin nada detrás, sin nada,
digamos fundamentado, sin nada de de
verdad, sin ninguna materia. No hay nada
ahí detrás. Más cosas que se conocen que
no salen, pero que tarde o temprano
salen, pero no salen por casualidad.
No salen por casualidad, que ese es el
aspecto más importante del directo de
hoy. Esto no ha salido porque sí
esto no ha salido porque sí.
¿Saben ustedes por qué ha salido esto?
Ahora es donde viene la parte más
enjundiosa del directo. Obviamente lo
que hemos estado manifestando hasta
ahora, miren, yo todo esto eh me parece
eh pues bueno, hm
o sea, esta frase para mí lo es todo. Yo
tras un ciclo político intenso y
acelerado. Acelerado, ¿por qué? Si es
acelerado, ¿saben por qué es? Porque las
circunstancias iban por delante de él.
acelerado. ¿Por qué? Porque no sabía lo
que estaba haciendo. Porque tenía que ir
aprovechando el momento. Venga, ahora.
Ah, bueno, ahora voy a aprovechar que
Pablo se ha ido para hacer esto, para
tal cuantos, porque no había nada
sólido, no había nada sustentado, no
había nada profundo, no había nada de
verdad con aplomo, con peso, con
seguridad.
No había nada de eso. Por eso intenso y
acelerado. Claro. Venga, a ver,
correcuita, venga, aprovechemos ahora
este lo otro, ahora salgo a hacer esta
declaración.
No sabes lo que No saben lo que están
haciendo. Claro que no saben lo que
están haciendo. Y he llegado al límite
de la contradicción entre el personaje
y la persona.
Pero no te queda aquí la cosa.
Fíjase, fíjese.
Bueno, la primer párrafo es una
justificación, ¿no? De que el entorno en
el que está lleva a a una subjetividad
tóxica. En el caso de hombres, el
patriarcado se multiplica en la
política, ¿no? Porque como es
patriarcal, chorradas, todo eso,
excusas, excusas. Si eres una persona
que no sabes controlarte, no tiene nada
que ver con la política. Si no tienes
tení, que dicen los franceses,
contención.
Si no tienes templanza, si no has sabido
templar tus emociones, si no sabes
frenarte ante lo que se despierta dentro
de ti, eres como un infante, como un
niño, como el infante. ¿Saben ustedes
quién es? Aquel que se manifiesta en la
vida antes de empezar a saber hablar.
Los niños, ¿qué hacen? ¿Lloran cuando
cagan, cuando tienen hambre? ¿Se ríen?
No, no, no control ni siquiera la
gesticulación de sus de sus facciones
faciales.
Muy bien. Pues entonces estás
reconociendo que eres una persona que no
estaba preparada para la política,
porque la política es lo mejor y lo
peor. ¿Saben ustedes por qué? Porque es
una síntesis de la vida.
La política se lucha por el poder
socialmente es la síntesis del ser
humano.
También dice cosas como entre una forma
de vida neoliberal,
¿qué significa ser una una forma de vida
neoliberal?
¿Qué es una forma de vida neoliberal?
Porque seguramente para Juan Ramón Rayo
será diferente que para ti. ¿A qué te
refieres con eso?
Hombre, yo puedo entender
que utilices este término como lo
utilizaba, por ejemplo, Lenin, aunque
Lenin desde luego era mucho más riguroso
y serio. Bueno, no se puede ni comparar
con esta gentuza, desde luego. ¿Te
refieres a una forma de vida disipada,
a una forma de vida que se entrega a las
apetencias,
que se entrega a los placeres mediatos y
mundanos
que evidencian una falta de qué? de un
carácter, damas y caballeros, de un
carácter. ¿Saben ustedes cómo se mira?
Se mide el carácter de una persona. El
carácter de una persona se mide por su
resistencia ante las tentaciones.
Así se mide el carácter de una persona
cuando tiene la oportunidad de
entregarse rápidamente a algo de manera
acelerada e intensa, como dice al
principio, y no lo hace porque tiene en
su mente interiorizado y construido
dentro de sí un bien mayor.
¿Te refieres a una vida disoluta, pero
no la que llevas tú? La que llevan todos
y todos. No voy a citar otra vez al al
innombrable,
la que llevan todos. Discotecas,
fiestas, reservados, botellas de champán
con bengalas, rodearte de gente rica,
codearte con ellos.
Algunos me dicen, "Oye, Rubén, no hagas
directos haciendo la valla de tu casa o
cortando leña o como os enseñado hoy que
tengo una tabla ahí de madera con la que
yo, porque me encanta la carpintería,
voy a hacer una mesa que me voy a llevar
a Madrid, que va a ser mi mesa en la que
yo voy a hacer reuniones, va a ser una
mesa construida con mis manos, donde mi
mente y mis reuniones y mi vida moral,
ética y política se va a desarrollar en
algo materialmente fabricado por mí. Más
bello que eso lo hay. Para mí, ¿no? Y
claro que lo enseño. Y claro que enseño
mi vida y mi día a día, aunque algunos
me digáis y me pidáis que no lo haga.
¿Por qué lo hago? Para dejaros, para
evidenciar que en mi caso no hay
personaje. Para bien o para mal, soy lo
que soy delante y detrás de las cámaras.
Porque es una cosa que se forja a través
de años y porque mi acción se basa en un
convencimiento adquirido sobre el que he
construido un carácter y una
personalidad que será mejor o peor,
acertado o desacertado. En algunos
momentos, me equivoco como todos los
seres humanos, pero lo que jamás será es
una carcasa vacía y sin ningún tipo de
sustento.
Por eso para mí es importante hacer eso.
Por eso los hago también
y ser portavoz de una formación que
defiende un mundo nuevo, más justo y
humano. La lucha ideológica es también
una lucha por construir formas de vida y
relaciones mejores, más cuidadosas, más
sólidas y por tanto más libres.
No veo igualdad por aquí, solo veo,
bueno, se habrá vuelto liberal de
repente o es que nunca ha dejado de ser
liberal, individualista,
pensando exclusivamente en lo que a él
le satisface.
No se le puede pedir a la gente que vote
distinto de cómo se comporta en su vida
cotidiana. Ojo a esta última frase.
¿Saben lo que significa esta última
frase de este párrafo junto con la
primera fase del párrafo? Este párrafo
de aquí, que todo lo que es Iñigo y
Rejón es una mentira.
todo.
La primera frase es, "He llegado al
límite de la contradicción entre el
personaje y la persona."
Todo lo que veíamos de él era un
personaje, era una construcción, era una
ficción. Y la última, no se le puede
pedir a la gente que vote distinto de
cómo se comporta en su vida. Su
comportamiento era distinto a lo que él
votaba, a lo que él profesaba, a lo que
él manifestaba.
Es un párrafo en el que dice, "Soy una
mentira, me hundo aquí, fracaso ante
todos vosotros." Pero no solamente él,
porque no y ahora es que lo más gordo
viene ahora, no solamente él, todo lo
que hay a su alrededor y todo lo que ha
habido a su alrededor, no solamente en
sus formaciones políticas, de verdad que
si conocierais pormenorizadamente,
claro, así la gente me dice, "Rubén,
¿por qué no sacas ya el partido? Porque
yo quiero rodearme de personas que no
sean como esta." ¿Sabéis lo difícil que
es encontrar en este país gente tan loca
como yo,
capaz de achicharrarse en un sistema
político como este, cuando además son
personas honestas, fundamentadas
y y y y construidas en principios
morales y políticos? Es que es
imposible, es muy difícil. Es, no sabéis
lo difícil que es más aún como llevo
intentando durante meses no estar yo en
primera línea.
Claro, si hago como el otro, oiga, venga
a las europeas, venga, vaya a construir
una macrocárcel. Sí. Y y como y el
camarote de los hermanos Marx, ¿no? Y
también huevos duros. Venga, si sin
programas y sin nada, dale. Pero soy una
persona seria, tengo estima por mí mismo
y de la trayectoria que llevo detrás de
mí. Yo no he estado mangoneando en
ningún partido. Llevo 15 años, 14 años
de mi vida
construyendo algo, no por los demás, no
hacia los demás, sino porque el día que
me muera quiero ver hacia atrás y decir,
"Estoy contento. Podía haberme entregado
por estos caminos y no lo he hecho."
Rubén, muérdete tranquilo. Eso es lo que
yo busco. No busco otra cosa.
Llevo tiempo trabajando en un proceso
personal y de acompañamiento
psicológico, pero lo cierto es que para
avanzar en él y para cuidarme necesito
abandonar la política institucional, sus
urgencias y sus ritmos.
Es decir, que es una persona que aparte
de admitir que es una mentira, porque lo
ha admitido públicamente, dice que lleva
tiempo, no dice cuánto, trabajando en un
proceso acompañado de un profesional, lo
cual no pasa nada. Esto también en
España es muy así, ¿no? Cuando vas al
psicólogo, ¿no? Es que estás loco, tal,
no sé cuántos. Miren, damas y
caballeros, cuando uno se rompe una
muñeca o un hueso, va al traumatólogo.
Cuando uno tiene un problema hm
canceroso, va alcólo. Cuando uno tiene
un problema de no poder con una
circunstancia psicológica, mental, de no
saber resolver un problema, ha de acudir
a un psicólogo.
Por supuesto que sí,
pero lo curioso de eso no es esto.
Necesito abandonar la política
institucional y sus exigencias y ritmos.
Bien, esto de evidencia en esta propia
carta que el párrafo fundamental es
este, porque nos está diciendo Rejón que
sigue siendo una mentira, porque la
verdad por la cual deja su posición
política no es porque está en un proceso
personal con acompañamiento psicológico
en el cual ya se ve que ya no puede más
con las exigencias y ritmos de la
política institucional. Porque si no
pudiera más con las exigencias y ritmos
de la política institucional, lo hubiera
hecho en el momento en el que ve que la
situación le supera y que tiene que ir a
un psicólogo y que tal y que no sé qué.
No ha sido por esto. No ha sido porque
la política le puede, le exige, le
agotan sus ritmos. No es cierto.
La verdad es esta. La verdad es que han
salido, ahora vamos a comentarlo todo,
eh, han salido una serie de
informaciones, vamos a decirlo así,
sobre que Ñigior Rejón sería,
se ha pintado en redes sociales un
depredador sexual.
Bueno, Ñigi Gorrejón ha dimitido porque
esta información que empezó a salir
públicamente
dio pie a una investigación
de Sumar.
Dio pie a una investigación de Sumar.
Ayer,
ayer
Ergo
si dio pie a una investigación de sumar,
significa que hay elementos objetivos
propios como para que se tome en serio
cierta información con ciertas pruebas.
Pero ahora es cuando vamos ya
a ver exactamente
políticamente en clave de poder qué es
lo que ha pasado, cómo ha pasado, de qué
manera, etcétera, etcétera.
Cristina Fallarás,
que es periodista y escritora, ha
empezado masivamente
a publicar conversaciones privadas con
chicas
en las cuales
habría muchísimas chicas. A ver, esto
puede estar falseado porque no se ve
quiénes son estas personas. son personas
anónimas,
anónimas
en las cuales eh
bueno, pues esta esta información
vendría porque
aquí publica que es un maltratador
psicológico. Esta es la dinámica que
emplea,
se refiere a un alto cargo de Madrid.
Bueno, quiero comparte
eh
Ah, no, pero esta esta no es,
o sea, no todas serían de rejón, perdón,
no todas serían de rejón. No, no, no es
esta, es esta, perdón, es esta. Me he
equivocado yo, perdón. Es esta.
es esta en la que Cristina Fallaras
publica una conversación con una persona
en el ámbito privado
con la que habría tenido una relación
y dice que es un alto cargo de Madrid,
un político alto cargo de Madrid que eh
es un maltratador psicológico, que eh
utiliza una técnica en la que se hace
extremadamente simpático para
engancharte, pero que luego cuando lo ha
conseguido empiezan los desplantes, por
la tarde te muestra efecto, incluso te
haces posiciones de relaciones y luego
te echa de su casa. Si haces algo, o
sea, aquí no hay nada delictivo,
esto es un comportamiento
e si quieres pues desagradable,
repudiable y poco maduro, pero no hay
nada delictivo. Entonces, ¿por qué
habría demitido el rejón? Bueno, el año
pasado en junio de 2023 se publicó un
tweet de una cuenta anónima de un suceso
relacionado también con Rejón, que
aunque se borró inmediatamente, se borró
inmediatamente, algunos periodistas
sacaron captura del mismo
y decía que RJ le habría tocado el culo
a una chica en una tal, no sé cuántos.
Bueno, todo esto realmente para mí no es
lo importante en el sentido de que esto,
bueno, pues yo creo que cuando alguien
realmente se ha pasado algo que sea
delictivo, que se y en este caso lo
delictivo ya es muchas cosas, tiene que
ir a un juzgado. Es decir, esto a mí no
me vale. Pero el hecho de que Rejón haya
dimitido y haya salido de la política
significa que esto revierte de un
reviste de una entidad de certeza
de certeza.
Y no solamente eso, sino quién ha
publicado esto,
quién ha sido la que ha destapado,
la que ha dado el pequeño golpe de la
que ha propiciado la caída.
de Herrejón,
Cristina Fallarás, periodista y
escritora. ¿Y quién es Cristina
Fallarás? Sánchez, una periodista y
escritor
de Podemos,
de Podemos.
Defensora de Irene Montero y Pablista,
Pablista de Pablo Iglesias.
Es decir, que esto que ha estado en
mítines de Podemos por un lado, por
otro, por delante y por detrás. Con el
sí, con el sí se puede. Con el sí se
puede. Hasta hace 4 meses. Esto es de
hace 4 meses, la
era la que salía. Voy a poner porque no
he puesto no he puesto para que se oiga
toda la pantalla.
Aquí está
la violencia sufrida por Irene Montero y
Pablo Iglesias no tiene parangol. La
violencia política, económica,
mediática, judicial e institucional. Sí.
Todas esas juntas y cada una de ellas
por separado. Recuerdo el scratch a
Solayas Santa María.
Es decir, esta señorita que ha sacado
esta información, que es la que le ha
dado el golpe, el empujón que ha
precipitado la caída de Rejón, es una
periodista de Podemos, no de Podemos,
paista y monterista, o sea, de Pablo
Iglesas y de Irene Montero, lo cual no
es casualidad porque tengan en cuenta
que en política como en la vida, al
enemigo se le combate, pero al amigo que
te traiciona
se le si puedes se le destruye. No hay
nada en la vida que duela más que la
traición del que ha estado a tu lado,
del que ha compartido contigo trinchera
y batallas. Repito, el de enfrente es el
adversario, pero el que realmente se
convierte en tu enemigo aférrimo y el
que vas a intentar destruir de todas es
el amigo que te traiciona.
¿Por qué digo esto? Porque he visto una
cosa que me ha dado por investigar un
poquito y he dicho, "Ya está,
ya está."
Acuérdense
ahora, a partir de ahora, los que han
aguantado una hora del directo, ahora
viene la clave. Después de todo lo que
han aguantado, ahora viene la clave.
Damas y caballeros.
Pedro Sánchez Castejón
ha publicado a las 9,
ya bastante tarde, de la noche, un
mensaje en relación a la dimisión de
Herrejón.
¿Y qué ha publicado Pedro Sánchez? El
gobierno trabajará por una España
feminista donde las mujeres tengan los
mismos derechos, las mismas
oportunidades, libertad. Toda mi condena
a quienes atentan contra este proyecto
de igualdad. Todo mi apoyo a las mujeres
que ojo. Y ahora viene el miedo y el
cuando te das cuenta.
Aquí huele, aquí huele a sufre todavía.
Huele a sufre. Huele a miedo de Pedro
Sánchez Castejón.
A miedo, damas y caballeros.
Y aquí es donde tienen el miedo. Toda mi
confianza para la vicepresidenta Yolanda
Díaz y sumar, no solamente en la persona
de Yolanda Díaz, el partido sumar, una
organización que ha hecho y está
haciendo mucho por el progreso de las
mujeres.
Damas y caballeros, ¿por qué el
presidente del gobierno, Pedro Sánchez
Castejón, que tiene la mujer imputada,
que si Ávalos, que si las mascarillas,
que si este, el otro y el de la moto, o
sea, Pedro Sánchez, que está ahora mismo
hasta aquí, hasta el cuello,
¿por qué sale a desde luego repudiar lo
de RJ que será colgado en la plaza y
lapidado? Pero dedica casi la mitad de
su tweet a proteger a Yolanda Díaz y a
sumar. Un dos 3. Respondo otra vez.
Y no solo eso, Yolanda Díaz sale esta
semana a Sumar ha iniciado un proceso
para recabar información sobre los
testimonios surgidos en las redes sobre
Iñigo Gorrejón. como resultado del
proceso, hoy deja todos sus cargos. Ojo,
cuidado lo que ha dicho Yolanda Díaz,
porque contradice la versión de Rejón.
Yolanda Díaz dice que el proceso de
sumar es el que ha hecho que Rejón tenga
que dejar sus cargos. Básicamente está
diciendo que no ha dimitido, que le han
echado.
Nuestro compromiso contra el machismo y
por una sociedad feminista es firme y
sin excepciones.
Yolanda que está aquí diciendo, "Ojo,
ojo, cuidado, cuidado, cuidado, cuidado,
cuidado, que no solamente yo no sabía
nada de todo esto, sino que en cuanto me
he enterado he echado a rejón
y ahora es, damas y caballeros, donde
empezamos a ver la pieza del puzle,
porque como ni siquiera saben conspirar
porque se les ve las cartas, ¿qué ha
publicado hoy? Podemos,
Podemos, ¿qué ha publicado hoy? ha
publicado condenamos la violencia. No,
no, no, eso ya lo harán otros. Está todo
el mundo. Es tendencia ahora mismo.
Milhaous, Moñigo Rejón, Iñigo Errejón.
España está ahora mismo haciendo, vamos,
el Rejón ya puede marcharse del país, ya
es un cadáver, no político, social. Y
Podemos no dice nada. Podemos no dice,
como dice Yolanda y como dice Pedro
Sánchez, combatiremos, estaremos con las
mujeres, con lo que tal, con ese cuadro.
¿Por qué Podemos no dice nada de esto?
Rubens, nunca te había estado tan feliz.
No, no, no. ¿Saben por qué estoy feliz?
Estoy feliz porque nadie en España ha
hecho el análisis que estamos haciendo
aquí otra vez. Luego dirán, "No, claro,
ya se sabía, ya se sabía, pero hay que
apoyarlo con hechos y hay que
interpretar las palabras en política y
la literalidad."
¿Qué ha dicho Podemos? No ha dicho nada
de Rejón, ni que estamos con las
mujeres, ni que condenamos la violencia.
No, no, no, no. ¿Qué es? ¿Qué es lo que
ha posteado el Rejón? Pablo Fernández.
Los votos de Podemos son decisivos para
aprobar los presupuestos. Damas y
caballeros,
aquí lo tienen ya todo.
Ven, ya ven ya por dónde va la película.
No me estoy inventando nada. Lo tienen
publicado. Este ha sido el post de
Podemos de hoy.
Porque, ¿qué pasa? Pasa, damas y
caballeros, que Podemos lleva 3 días ir
en Montero,
eh,
que ha publicado ella. Sí, obviamente,
como no repudiamos todo, pero ojo,
porque podemos llevar unos días con
¿qué? con el participapodemos.info,
que es básicamente participa para qué,
pues estas cosas que hace Podemos, estas
tonterías de de decide, ¿no? Como si, o
sea, Podemos le pregunta a la gente de
Podemos
eh, si quieren que presionen para la
aprobación de los presupuestos en una
modificación de la ley de vivienda o una
implementación o un forzamiento para la
ley de la vivienda. Claro, lo de Podemos
que van a decir, "No, no, no, no, no.
aquí que rija la ley del la ley del
capitalismo y que el que el que más
tenga que especule con lo vivienda. O
sea, ¿qué van a decir los de Podemos?
Bueno, pues estas mamandurrias que hacen
los de Podemos
es la clave, damas y caballeros, y lo ha
publicado esta mañana Irene Montero.
Podemos ha puesto en marcha una
votación. ¿Para qué? para condicionar
los la aprobación de los presupuestos
a
conseguir que baje el precio de los
alquileres y dejar de colaborar conicias
del gobierno que el gobierno que no
quiera.
¿Qué? ¿Qué es esto, damas y caballeros?
¿Qué está pasando aquí? ¿Qué está
pasando aquí? Pues aquí está pasando,
damas y caballeros, que Podemos va a
votar, ¿no?, a los presupuestos de Pedro
Sánchez. Ya se lo avisé antes de verano
con Push Demon.
¿Se acuerdan cuando hice el vídeo de
habrá elecciones generales antes de lo
que ustedes se creen? ¿Por qué? Por una
cuestión de poder, por una cuestión de
política, damas y caballeros,
porque a Puis Demon le han dejado sin
amnistía y sin generalitad y no aprobó
los presupuestos cuando tocaba antes de
verano. Las cuentas le salieron mal a al
gobierno.
Pero no solo eso, es que los votos de
Podemos, los cinco votos de Podemos
también son necesarios para los
presupuestos y Podemos ha quedado
humillado. ¿Por qué? Porque Sánchez
Castejón se inventa un teleñeco o mejor
dicho recicla el teleñeco de Iglesias
que es Yolanda Díaz y inventa un partido
que es Sumar, que es el que se carga a
Podemos, que no los quiere ver desde el
principio ni en pintura. Y Podemos, ¿qué
es lo que ha hecho ahora? Ver la
oportunidad de cargarse, sumar, de
cargarse, porque después de después, a
ver, que no se extraña que salga algo de
Yolanda Díaz. Por eso Sánchez, ¿a quién
sale a defender Sánchez? Ahíolando días
de sumar
porque Podemos va a forzar
las generales, ¿no? Aprobando los
presupuestos. Pero para eso necesita un
pretexto. ¿Qué pretexto tiene Podemos
para no votar los presupuestos? Oiga,
porque hay que convencer al electorado.
Es decir, si yo obligo a ir a Generales
con bastante probabilidad de que salga
un gobierno de Feijóoa Vascal,
entonces,
¿por qué lo haría? Aquí tenemos el
pretexto. Participa Podemos.
¿Quieren ustedes que votemos sí a los
presupuestos o quieren que forcemos un
cambio en la ley de la vivienda y que
abaratemos el precio de la vivienda?
Algo que saben que la gente va a decir
que sí. Ahí tienen el presupuesto.
Nosotros que somos los que venimos a
proteger a los jóvenes, a la izquierda,
a la clase obrera, no vamos a votar los
presupuestos si el PSOE que se ha de
se se ha trasnochado con los caos de
corrupción y tal, ha olvidado el
fundamento de este gobierno que era un
gobierno progresista. Ha echado a Irene
Montero, ha echado a la creadora del
gobierno feminista. No vamos a aprobar
los presupuestos si no vuelven a la
senda de proteger a los vulnerables con
la ley de vivienda.
Ahí lo tienen y por eso se han cargado
ahora rejón. Por eso Cristina Fallarás,
eh,
apéndice de Pablo Iglesias, ha publicado
esto y más cosas que tendrá y a Rejón le
ha dicho, "Mira, ¿sabes que te digo? Que
ya no puedo más. Hasta luego. Sabiendo
que quién va a cosechar la muerte de
Ñigo Rejón, quién va a cosechar la
muerte de la destrucción de Más Madrid.
más Madrid ya se puede ya ya puede
extinguirse. O sea, hoy quedad para
hacer la última cena en Madrid, eh,
gastaos lo que os queden las arcas, no
sé, podéis ir a a cualquier restaurante
bueno porque ya podéis despedir del
chiringuito. Más Madrid se acabó y Sumar
también se acabó porque sin rejón solo
queda Yolanda Díaz que es el teleñeco de
Sánchez. Por eso Sánchez sale a
defenderla. Ergo, la jugada de Podemos
ha sido uno, que no pare ninguno, lo
siento. Uno,
tenemos el pretexto ya para votar, ¿no?,
a las a la a los presupuestos, viendo ya
que Puisemón puede que también vute, que
no. Por eso, por eso Iglesias está eh,
vamos, le falta hacerle una felación a
Puis de Mon, ¿no? ¿No veis que está Puis
Demon perseguido tal, no sé qué, el
único que no se ha vistiado tal?
Porque hay una concomitación interesante
entre los dos. Si votan que no los
presupuestos, no estoy solo, no soy el
único que puede traer los fachas. Miren,
Puisón también ha ha votado que no.
Entonces, Podemos ya tiene el pretexto
para votar, ¿no?, a los presupuestos
generales del Estado, que es
participapodemos.com,
intervenga el mercado de la vivienda,
cosa que no va a pasar, obviamente, eso
el PSOE no lo va a aceptar.
Voto que no los presupuestos, fuerzo las
generales. Encima, mirad, yo he forzado
las generales. ¿Por qué? Porque defiendo
a los ciudadanos, porque defiendo a los
a los a los jóvenes, porque defiendo a
los que no tienen vivienda. ¿Por qué
estamos empezando a ver esta semana como
que resurgía el rollo este de Ada Colau
de que de las se inventan a una tía que
sale por ahí de repente con no sé qué de
la vivienda que no sé qué, que no sé
cuántos? ¿Por qué? Porque estaban
haciendo esta jugada. ¿Quién? Pablo
Iglesias,
que se ha quedado sin el proyecto que le
prometió Roures porque le iba a
financiar una televisión y al final se
ha quedado así.
Sí, sí, esto lo sé de buena tinta.
Y ojito que no vuelva Pablo Iglesias a
unas generales para salvarnos del
fascismo más extremo, ahora encima con
la amenaza de la cuña de Albise.
Ojito.
Esto es lo que ha pasado, damas y
caballeros. Y esta es, como dice el
título, la verdad tras el escándalo y la
dimisión de Rejón.
La verdad tras el escándalo y la misión
de Rejón es que Podemos
está preparándose para unas elecciones
generales anticipadas y para barrer a
Sumar, barrer a Yolanda Díaz y volver a
ser la verdadera izquierda del país. Esa
es la realidad, esa es la verdad, damas
y caballeros. ¿Y quién tiene información
más que nadie para pasarle a Cristina
Fallarás y de ha tocado el culo a no sé
quién? le ha dado un beso a no sé
cuántos. Esta dice que es un tóxico.
Esta dice no sé cuántos. ¿Quién más que
Pablo Iglesias que lo conoce desde hace
30 años y y y
la maestre y y y Irene Montero y todos
estos han sido ellos y ellos son los que
han cepillado a Rejón. Por eso Rejón ha
dicho, "Mira, hasta aquí, hasta luego."
Aparte de que la vida de Rejón será,
pues, imaginaos cómo estará, que
aparecían los mitines así, ¿os acordáis
de los mítines que que parecía que
estaba mascando chicle o un caramelo? No
estaba mascando nada,
estaba mascado a solas, a secas.
Por eso estoy, o sea, no es que esté
contento, a mí esto me me apasiona
porque es cu, o sea, esto es un análisis
político, esto es ver más allá de lo
aparente. A mí que me importa
eh eh a quién le ha tocado el culo y
quién ha dejado de tocar. Si repito,
hasta mí me han presionado o o me han
tentado eh
una chica, ¿te acuerdas cuando yo? Sí,
me acuerdo de que ahí están los mensajes
que ah, bueno, tal, no sé qué y me ya no
digo a hablo de mí por no hablar de más
gente
que como yo no tengo nada que ocultar,
pero claro, como este sí tiene que
ocultar y los que saben lo que tiene que
ocultar son los que han sacado esta
información. Claro que sí. Claro que sí.
Por eso Podemos esta ahora con él
participa Podemos. Pero es que ya lo
veis vosotros. Podemos que ha publicado
hoy. Los votos de Podemos son decisivos
para aprobar los presupuestos. Es que
son tan tontos. Son tan tontos porque
estos no son listos. El listo es Pablo
Iglesias. Ese sí que es el listo. Pues
esto lo ha publicado directamente hoy.
O sea, ya empiezan, como ya se han
cargado rejón, ya empiezan a preparar lo
importante, que es qué,
los presupuestos y las generales.
Eh, ¿con qué tiene que ir cuidado
Podemos? Con que no se le acuse de
forzar las generales y por lo tanto
genera la extrema derecha a costa de de
barreras a sumar.
es lo que no quieren. Por eso el
Participa Podemos, si esto es una
pantomima, el Participa Podemos, ¿qué va
a decir aquí? No, sí queremos que que
Black Rock domine el es que haya una
libre elección de la vivienda. No
queremos una intervención del mercado de
la vivienda en favor de los de los
jóvenes.
Menudas víboras que hacen eso. Pero
Dani, es que mirad, ¿por qué os digo que
yo me he resistido hasta el último
momento de mi vida a entrar en la
política? Porque no os podéis imaginar
lo que hay en la política. No os podéis
imaginar lo que hay en la política.
hasta las personas que vosotros más
admiráis del panorama político actual de
todos los partidos.
Si os contara cómo se las gastan y a
quién compran y lo que utilizan,
temblaríais.
Temblaríais.
¿Y cómo funcionan las facciones de la
policía y del CNI? Unos dentro de los
grupitos de protección de cada uno y
otros directamente como mercenarios.
Una persona que ha trabajado muchos años
en el CNI, muy famosa porque porque como
sepan dónde están, dónde está, se muere,
me dijo un día, "Rubén, el CNI hoy es
una casa de putas."
Sí, está la facción conservadora, la
facción progresista, la facción tal,
pero la el CNI como tal, la parte más
grande, al mejor postor.
Y a mí estoy seguro que me sacarán pues
como el otro día lo de eso es una broma
comparado con lo que harán conmigo
cuando cuando quiera entrar ahí, pero
por suerte yo tengo por lo menos saber
que no hay nada. Yo no he hecho nada ni
ilegal ni ni moralmente delnable como
para que me tenga que tener miedo de
nada. Ahí dependerá pues de los medios
que tenga para defender y para
contrarrestar eh información que al
final no tendrá ninguna prueba. Pero aú
así hay mucha gente que se lo cree
lógicamente como el otro día lo de
Cospiranoicos.
¿Ha quedado bastante claro de qué va la
película de Rejón o quieren que lo
repita?
¿De qué va la película de los de Rejón?
Pero claro, ¿por qué por eh por qué
Pedro es que esa es la pregunta, Pedro
Sánchez, que no es idiota, ¿por qué sale
a defender enseguida a Yolanda Díaz y y
a Sumar?
Porque porque ve lo mismo que estoy
viendo yo, porque dice, "Hostia, que si
voy a unas generales y se me follan a
Yolanda Díaz, que es mi teleñeco,
tengo que vermelas otra vez con
Iglesias, con Irene Montero y tal y Oh,
no, no, no. El que no quiere que se
hunda Yolanda Díaz y sumar, el primero
es Pedro Sánchez. El primero, porque ve
por dónde va la película.
Porque ve por dónde va la película.
Claro. Sale a proteger a Joona Díaz a
sumar, no al gobierno de España. Ni
siquiera sale a proteger a su gobierno
en el cual está el partido de de Rejón.
Sumar, no, no, no, no. A Yolanda Díaz y
a Sumar. Lo sale decir, no, no, nadie ha
hecho más que ellos por el progreso de
las mujeres. ¿Para qué? Para que las
generales, la gente siga votando a su
mar y no podemos.
Repite así resumido.
El Rejón se ve forzado a dimitir porque
Cristina Fallarás, periodista de Pablo
Iglesias y de Irene Montero, saca una
información como aviso de todo lo que
hay detrás que obliga a Rejón a decir,
"Mira, pues hasta aquí me piro."
sabiendo que esa información que saca
Fallarás viene porque los únicos que
tienen esa información para poder
sacarla con pruebas
son los que la han protegido durante
mucho tiempo, que son Podemos. Y Podemos
al mismo tiempo sale diciendo, "Los
votos de Podemos son decisivos para los
presupuestos." Claro, como que Podemos
lo que más le conviene ahora es unas
generales. Ahora mismo, mañana mismo,
generales, pero necesita un pretexto.
¿Qué pretexto? Participa Podemos.
Si queréis que exijamos que se
intervenga el mercado de la vivienda,
¿para qué? Para aprobar o no los
presupuestos. Es decir, podemos montar
una pantomima con el fin de que la gente
diga, "Sí, sí, queremos que planteéis
como condición a aprobar los
presupuestos que se intervenga el
mercado de la vivienda." Es decir, no
votar no los presupuestos directamente y
forzar las generales. ¿Para qué? para
cosechar la destrucción de Sumar y de
Yolanda Día. Así de sencillo.
Así de sencillo.
De ahí el título del directo. Esta es la
esto es la política, damas y caballeros.
Esto es la política.
Y lo y la gente, miren, si hay tantos
mensajes de porque esto no es una cosa
de hoy, o sea, no es que el fin de
semana pasado Ñigo Rejón le tocó el culo
a una en una fiesta porque se metió,
porque no no no. Esto es una cosa de
años,
de años. ¿Por qué sale ahora?
¿Por qué no sale cuando Ñigi Gorrejón
era el segundo de Pablo Iglesias? ¿Que
estaba pasando todo esto? Porque no sale
justo después que era necesario en un
posible pacto con iglesias y con el con
el Podemos en algunos sitios porque
Podemos está muriendo. Podemos está
fuera del gobierno, está fuera de las
instituciones. Yolanda Díaz,
vicepresidenta y cada vez va creciendo
con el apoyo de Pedro Sánchez. Ergo,
Podemos solamente puede sobrevivir
si se carga sumar a través de a quien
tiene agarrado, que es a Iñigo Rejón. y
se lo carga y se lo ha encargado
Podemos. Esto lo ha hecho Podemos, damas
y caballeros. Bueno, es que es la
prueba. Cristina fallará. O sea, es que
no ha sido eh Eduardo Inda, ¿sabes?
Es que ha sido la periodista,
la pabledista,
básicamente.
¿Con qué finalidad? con la final de
destruir de destruir en las generales
que van a venir ya a Yolanda a sumar y
que Podemos coseche todo eso
presentándose como los verdaderos. Aquí
está la izquierda de siempre que no te
falla la feminista de verdad. Aquí está
la izquierda de Irene Montero, la
izquierda que va a defender la vivienda,
la que no la que incluso son capaces de
decir que no no no es que ni si no no
hemos querido entrar en este gobierno.
Este no es el gobierno progresista que
nosotros queríamos cuando estuvieron les
faltó, no sé, humillarse ante Pedro
Sánchez para que les diera una cartera
ministerial. Pedro Sánchez dijo, "No
necesito, ya tengo a Sumar, tengo a
Yolanda Díaz, creación de Pablo
Iglesias, que me he quedado yo."
Esto es lo que ha pasado, damas y
caballeros. Alguien no lo he explicado
con suficiente claridad como para que se
vea bien lo que ha ocurrido realmente.
Bueno, pues esto es lo mismo que hicimos
cuando casado y no me equivoqué.
Viendo qué, viendo a Isabel Díaz Ayuso.
Isabel Díaz Ayuso, que es más lista y
más víbora que todos estos, sabe muy
bien cómo funcionan las reglas de la
política.
Muy bien. Y cuando yo veía que empezaba
a distanciarse de la campaña que Casado
hizo personalmente en Castilla y León y
asomaba, dije la y se negaba a darle
casado a Isabel Díaz Ayuso el control
del PP de Madrid. Dije, va a haber una
guerra en la cual Díaz Ayuso se va a
presentar como víctima. Y efectivamente,
si la información de que se estaba
filtrando, de que se estaba espiando
Ayuso la da el propio entorno de Ayuso.
Mirad el me está espiando Casado y no me
deja ser la presidenta de la comunidad y
tal. Adiós, casado, se lo quita encima y
convence a Feijó. Veremos porque
obviamente Isabel 10 Ayuso que no es
tonta sabe que en la Comunidad de Madrid
puede estar hasta que se muera. Es un
car es el cargo más agradecido de
España. Noalde Pablo Iglesias se
presentó salió del gobierno y se
presentó a las elecciones en Madrid
porque es el cargo más agradecido que
puede haber en este país.
¿Qué es lo triste? Para mí lo triste, a
ver, a mí esto me emociona en el sentido
de de ver más allá, ¿no? Cuando eres
capaz de ver más allá, de ver las
jugadas que no se ven. Pero, ¿en qué? En
las palabras.
Es que para mí el el tweet de Pedro
Sánchez ha sido determinante y he dicho,
"A ver qué a ver qué ha publicado
Podemos y me encuentro los votos de
Podemos son decisivos para aprobar los
presupuestos." Digo, "Ya está, chaval,
ya está." Y encima Cristina fallarás, lo
ha publicado, lo que solamente tendría
pruebas para presentar el propio entorno
de Podemos. Pues sigue la línea de
puntos. Ahí lo tienes. Desgraciadamente,
¿esto qué significa? Que habrá habrá
elecciones antes de lo esperado. Y ya
veremos si me da tiempo. No sé si me va
a dar tiempo
porque lleva mucho tiempo, llevo mucho
tiempo intentando no estar en primera
fila de de Mirad, yo creo que si he
demostrado algo durante 4 años al frente
de la Junta Democráticas es que no he
tenido nunca vocación de entrar en
política. Nunca he querido entrar en
política. ha sido lo último que he
querido hacer en mi vida y por eso
también lo he pasado tan mal este último
año y estos últimos meses.
Por suerte hay alguna gente que me
acompaña y que y sobre todo después de
una última reunión que tuve la semana
pasada, estoy muy satisfecho de verme
con personas a mi alrededor con las que
decir con esta gente sí voy adelante.
Pero bueno,
tienes que ser tú necesito tu imagen.
Ya. Pero, ¿sabes qué pasa? Que cuando es
que si si si yo veo esto porque sé cómo
funciona, sé cómo funciona la política,
o sea, no os podéis imaginar, pues como
funciona un grupo de amigos que se
traicionan, que se engañan, que uno
habla de espaldas del otro, que luego se
pone en buena cara, que tú ves la foto,
pero no ves todo lo que hay después, no
ves todo lo que hay detrás.
Bueno, pues esto es lo que tenía que
contar
y
puede ser un ideólogo sin estar en
primera fila. Esa es mi idea, Ester. Eso
es lo que yo he querido estos meses de
verano. Eso es lo que yo he querido.
Pero claro, le vas a pedir a gente que
se ponga en primera fila en un proyecto
que que estás promoviendo tú. esa gente
te dice, "No, no, tienes que estar tú."
Bueno, vamos a a leer los super chats y
lo dejamos aquí porque lo que quería
contar y os he contado y os repito, a mí
me entristece ver de qué está hablando
la gente, incluso la gente que se dedica
a la política. A ver, Roberto Vaquero lo
entiendo porque Roberto Vaquero haado
personalmente con el Rejón en en, o sea,
la tirria y no no lo digo como algo
despectivo, eh, sino el enfrentamiento
que tiene que haber y la tir de de de
Roberto Vaquero a Rejón. entiendo que él
haya hecho un vídeo en plan de es que yo
ya lo conozco, es que yo ya lo sé, pero
no es un análisis político.
Lo que me entristece es ver que la que
no es que que no hay análisis político,
damas y caballeros, es decir, que no se
analice
los ejercicios del poder y se queden en
Ah, es que quiero decir, todo el mundo
ve la contradicción, ¿no? Se dan cuenta
que todo el mundo está en lo aparente.
¿Qué es lo aparente? Lo aparente es que
el rejón que venía de feminista y miren,
es un machista.
Vale,
es un hipócrita. Avancemos un poquito.
¿Qué más? O sea, hacía falta esto para
darse cuenta de que Rejon era un
hipócrita, que él mismo lo dice en la
carta, que era una mentira, que es un
personaje. Hacía falta esto para para
darse cuenta.
¿Ves? Es que es como un muro que que
impide e ver más allá en la política.
Eso a mí me entristece.
Rayo ha sugerido lo mismo que tú. Bueno,
me extraña. Rayo es un hombre
inteligente,
es dogmático en sus posicionamientos
ideológicos, pero es un hombre
inteligente.
Hombre, yo he intentado explicárselo
no como una teoría, sino con pruebas,
con las palabras. Miren, ¿saben qué es
lo que más aprendí con García Trevijano?
a analizar el lenguaje,
los modalizadores del texto.
Cuando alguien dice algo, miren, en la
política no hay vacíos. Ergo, todo lo
que se ve en la política tiene un fin y
aunque no tenga un fin, por la torpeza
del que lo emite, tiene un significado.
Aunque aunque se cometa un error como
estos de Podemos que hoy mismo han
dicho, "Los presupuestos son somos
decisivos para los presupuestos." El día
que alguien se ha cargado a rejón y
salen diciendo, "Somos somos decisivos
por los presupuestos." Pues este, tío,
hay que ser torpe, ¿eh? El melenudo
este, el Pablo Fernández este, para
salir el mismo día que alguien se carga
de rejón, porque nadie está preguntando
quién ha filtrado esto o quién son las
fuentes anónimos, quién. El mismo día
sale este. Somos decisivos para los
presupuestos. ¿Queréis que forcemos a
través de la intervención del mercado de
la vivienda en participa tal cuos?
[ __ ] si es que tío, tampoco hay que
ser.
En fin, bueno, vamos a leer los super
chats y os dejo ya.
Osdo Andres se ha hecho miembro. Muchas
gracias, Oswaldo. Cecilio Ruiz también
muchas gracias por hacerte miembro.
Rosa Angulo Vicente se ha hecho miembro.
Josema Sánchez, Rubén, parece que se
está despertando mucha [ __ ] como es
de esperada en el gobierno. En materia
fiscal no se podrá saber qué propuesta
tienes cuando salga el programa.
Pero ya os digo yo que las cuestiones de
gobierno son accesorias. Lo fundamental,
yo creo que todo el mundo ya puede saber
lo que va a ser.
Eh, también os digo una cosa, mirad, ¿os
dais cuenta? Mirad, mirad una cosa.
Mirad, es lo que os explico siempre. A
Rajoy le salió el caso Gürtel.
Eh, Bárcenas, no sé qué, el
el Yahwe Matas, la financiación de caja
B,
¿qué hizo caer a Rajoy?
En clave de poder,
no fue la corrupción, que es evidente y
que todo el mundo saben y y en la Chaana
se reunían Ávalos y también iba gente
del PP. Lo sé perfectamente.
No fue eso. ¿Qué fue? Sánchez pactando
con el PNV una oferta mayor para el PNV.
Eso fue lo que hizo caer a Rajoy. No fue
la corrupción, eso fue el pretexto que
utilizaron los del PNV para decir, "Ah,
nos vamos con Sánchez." Pero Sánchez,
¿qué ofreció? ¿Qué le dijo al PNV? No,
vamos a hacer gobierno porque nos
unimos, somos gente más limpia. No, no,
no. les ofreció pasta, les ofreció el
cupo que no les ofreció Rajoy.
Y ahora si hay elecciones generales, no
será por la corrupción,
será porque lo
el e
mosaico de partidos que ha intentado
Sánchez contentar constantemente para
mantenerse en el poder, al final se le
viene abajo porque no puede contentar a
todos, no puede construir un sumar y
dejar de lado a Podemos si Podemos como
esta pequeña resquicio para hacerte daño
cargándote a su mar a Pois de Esquerra
al mismo tiempo que te apoyan a illa. O
sea, tú no Pedro Sánchez cree que
mintiendo, engañando, dando este dando
otro puede ir salvando la situación,
manteniendo a todos, pero eso tiene
fecha de caducidad. ¿Qué fecha de
educidad? Esta en la cual no puede
prorrogar más los presupuestos. Los ha
prorrogado un año, no puede seguir
prorrogándolos.
Veremos. No es que no puede. No es que
no salen las cuentas. No, no, no sé cómo
lo haría,
pero como veis, ¿qué es lo que qué es
realmente lo que articula el poder? No
son los pretextos, no es la moral, no es
la ideología, no es que la haya
corrupción, la corrupción de Sánchez, la
mujer de Sánchez, no es eso. Y sin
embargo, eso es de lo que hablan todos
los de la política todos los días a
todas las mujer de Sánchez. Sí, claro.
Pero, ¿a quién sorprende si el sistema
está pensado para eso, es que por eso
decimos que en España no se puede
gobernar sin corrupción? La corrupción
es el factor de gobierno porque
requieres de contentar a los que te
aupan dándoles permiso para robar y
corromperse. Es ahí está el factor de
gobierno de la partitocracia como como
que es la corrupción. La corrupción como
factor de gobierno de la partitocracia.
Es está ahí.
A mí no me sorprende lo de la mujer de
Sánchez. No me parece bien, lógicamente
me parece lo normal
en una partitocracia.
Si te vas al a un cártel de droga, ¿qué
esperas? Catedráticos estudiando
filosofía, ¿no? Esperas a gente
matándose, armas, traficando.
¿Qué esperas de un sistema pensado para
la corrupción? Es que el problema no
está e en otra cosa que no sea la
Constitución,
que tiene una serie de aspectos que son
los que fundamentan todo esto, que se
instituyó en su día para contentar a
todos, para que todos tuvieran una
pequeña cuota para robar.
Los franquistas, el miedo de los
franquistas a los vencedores de la a los
vencidos en la segunda guer en la guerra
civil solo fue superado por la ambición
de los vencidos a ser como los
franquistas y pactaron lo que tenemos
hoy
con el café para todos y el estado de
las autonomías, licencia para
corromperse. Ese es el problema que hay
que atacar. Y mientras sigan viniendo,
termina como empecé, mientras sigan
viniendo Pablos, Iglesias, Íñigos
Rejones, Albises, Riveras y y
Mamandurrias, no, no, no vengo a
combatir, no. Usted tiene que cambiar
esto que está aquí en negro sobre blanco
y que es lo que hace que este país esté
corrompido, subordinado a la deuda,
subordinado a intereses de potencias
extranjeras, de Marruecos, de la OTAN,
de Boderlen, del Banco Central Europeo.
Eso es lo que hay que cambiar. No me
cuente milongas, ni películas, ni
sorteos, ni ni ni polladas en vinagre.
Mientras eso no entre en la mollera de
los ciudadanos, pues claro que sí. Si yo
no tengo miedo a tener un mal resultado
en las elecciones, yo sigo siendo la
misma persona, sigo siendo el mismo que
lo yo sigo eh mi trayectoria sigue igual
de limpia.
Yo no hago las cosas para, hago las
cosas por,
en fin.
Josema Sánchez, Rubén, parece que se
estaba Ah, sí, Elías Moreno al Bis le
pega más concejal de Marbella. Yo que
sé, ya no sé. Después de ver después de
ver a la gente que que es que no sé, veo
a gente justificando, no sé,
sinceramente
me creo eh que Albise me creo que me
presente y Albise saca mucho, saca mucho
más votos que yo. Eso me lo creo
perfectamente.
Eh, Hugo Lucas Fernández Gómez, Rubén,
de forma al gobierno, ¿cómo piensas
forzar un pro constituyente? Entiendo
que es tu objetivo, si no me equivoco.
Muy sencillo, Hugo.
Es que yo no voy a ser llave de
gobierno.
Es que mi fuerza política en qué se va a
basar, en que o se modifica la
Constitución en dos, tres cosas clave o
no hay gobierno.
Si consigo ser llave de gobierno,
significa que me necesitan. Si me
necesitan, significa que puedo pedir. Y
si puedo pedir, ¿qué voy a pedir? Pues
por lo que llevo peleando toda mi vida.
Separación de poderes, representación,
independencia judicial y financiación
autónoma de partidos y sindicatos.
Como sé que eso no lo van a aceptar, al
final, si se da esa posibilidad, ¿qué
tendrá que pasar? Que será un gobierno
PP, PSOE, el fin del régimen del 78.
Admitir que los 45 años que llevan
pegándose en España es una mentira.
Esa es mi estrategia. No tengo que
ocultarla ni esconderla. Obviamente
tengo que explicarla y plasmarla en
papeles para que la gente vea un
proyecto claro, definido.
Pero es que no tiene más vuelta de hoja.
Ya, pero Nemi, es de españoles que te
vayan a votar, ni siquiera te conocen.
Bueno, pues eso depende de ustedes.
Sigo pensando que Albis es una creación
del PSOE. No, falso, mentira. Alvis es
una creación del PP.
del PP
para canalizar el abstencionismo y el
descontento es crear un Podemos de
derechas.
Si qué le ha posibilitado a Pedro
Sánchez ser presidente del gobierno
Podemos. Sin Podemos no podría haber
sido presidente del gobierno Pedro
Sánchez Pepe lo sabe.
Por eso el domingo Albis estaba en el
palco VIP de una manifestación del PP en
Madrid en defensa de la Constitución.
Y por eso se mueven las cloacas del CNI,
del PP, o sea, del PP, perdón, no, del
conservadurismo.
Ahora, después de ir a UPID, a
Ciudadanos, a Vox y a todo el partido
que ha podido a ver si podía medrar un
poquito más.
Y de los 10000 es una broma.
Ya saldrá. Yo no tengo tampoco,
pero todo lo que tenía que salir.
A ver, por eso baños y la gente que me
conoce y que me trata dice, "Mira, si
consigues tu objetivo
antes que tú bloquear el sistema, te
matan." digo, "Bueno, vale, muy bien.
Pues por lo por lo menos vale, si si eso
sucede haciendo me dice, no, no, pero es
que ni siquiera no te creas que va a ser
como un tiro y te vas a conar un héroe.
No te te echarán cualquier [ __ ] para
que tengas un cáncer, lo que sea." Digo,
"Bueno, pero al final me habrán vencido
como ellos habrán considerado, pero yo
no habré dejado de hacer lo que
considero que debo hacer y lo correcto.
Y si tengo que dar mi vida por la
libertad de España, aunque no se
consiga,
que así sea.
Si no, por mucho que me digan, no habría
tenido pelotas porque ese fue un momento
para mí importante hacia mí mismo. Es
decir, a ver, tengo lo que hay que tener
realmente para ponerme en contexto
de poder morir. Es que
yo no sé, cuando me fui a Ucrania, por
mucho que digan, yo me fui con lo
opuesto. Es que lo tengo por aquí. todos
los todos los tickets y todos los
trenes. Es que si me hubiera mandado
Putín, [ __ ] me hubiera puesto un avión
aunque sea y un chóer. No hubiera ido yo
con trenes, con soldados oliendo a pies,
eh cambiando, o sea, todos habéis visto
como me fui, pero el riesgo que yo corrí
fue una demostración hacia mí mismo.
¿Soy capaz de hacer esto porque creo que
es lo que se debe hacer, aunque suponga
un riesgo para mi integridad física?
Bueno, pues ahí me di cuenta de que sí
estoy dispuesto a hacer todo lo que sea
necesaria, a entregar todo lo que sea
necesaria con tal de una causa.
Alan Goldes, que es la conversación que
tuve con, por ejemplo, con con mis
amigos con con Inocente Duque, por
ejemplo, me acuerdo en los platos de
televisión del 7 NN, lo puede contar una
conversación en una cafetería. Me dice,
"Rubén, no vayas, te van a matar." Digo,
bueno, pues si me matan habré muerto
haciendo lo que debo. Es la Y a Roma
Gallardo también y al coronel Baños.
O sea, no es una cosa que me ellas lo
pueden corroborar.
Eh, Alen, Rubén, quiero agradecerte
también un rayo de esperanza en tu
proyecto. Hay que sacarlo. Se comporta
exactamente como imaginabas. Asco. Sí,
Alin, pero no es una cuestión de mí. Eso
es lo que quiero que entendáis. Yo haré
todo lo posible, pero yo solo no puedo
hacer nada. Yo no soy un superhéroe ni
soy eh dependo de vosotros,
dependo de vuestra ayuda, de vuestro de
que me ayudéis.
Yo lo único que os puedo ofrecer es lo
mismo que os he ofrecido con la Junta
Democrática mientras yo la he dirigido.
No la he utilizado para enriquecerme ni
para uparme ni no he creado una
organización que creía que tenía que
existir para presionar civilmente. El
domingo, por cierto, tenemos
manifestación en Madrid, todo el mundo a
Madrid el domingo por las el 27 por la
paz. por la independencia y neutralidad
de España y por la soberanía y dejar de
haber gónadas a potencias
internacionales.
Pero yo nunca he cobrado nada ni he
sacado nada al más al revés. Me ha
costado dinero y procesos, ir como
abogado, ir aquí, ir allá, hasta con el
pie que entre con muletas a defender a
la Junta Democrática en Madrid
ante la Audiencia Provincial, contra
eh
la Junta Electoral Central y gané.
Así que necesito vuestra ayuda.
Roberto, esto es la versión española
cutre de House of Car. Gran GR y Rubén.
es penoso el nivel político y que se
siga votando esta gentuza.
Pero mirad, es que la gente la gente no
ve. Es que ese es el problema. Yo yo no
a ver, yo yo soy muy cuidadoso. Sé que
hay mucha gente que como sobre todo
gente que se abandorra y tal que dice,
"España está perdida porque la gente es
imbécil."
Bueno, pero si tú piensas eso y encima
lo reproduces,
yo no creo, por eso me hace mucha risa
cuando me hacen, me dicen que sí, soy
soberbio. Yo soy una persona orgullosa
porque me ha costado mucho conseguir lo
que tengo y llegar a donde he llegado y
lo he hecho sin que nadie me regale nada
en base a mi esfuerzo y mi inteligencia
y mi sacrificio. Soy una persona muy
orgullosa porque, [ __ ] es así, pero no
me considero nunca por encima de los
demás ni mejor que nadie. Por eso invito
a la gente aquí, aunque algunos me diga,
"¿Por qué invitas a este tu canal y
tal?" Digo, porque si alguien me
insulta, prefiero hablar con él, porque
si alguien me lanza una bofetada
prefiero no encarme en, oh, me ha hecho
tal, no sé qué. Intento encontrar puntos
de encuentro si los hay. Si solamente
veo inquina, maldad y imbecilidad, pues
entonces digo, "Mira, chicos, veo tu
camino." Pero bueno, aquí está si algún
día te quieres dar la vuelta.
Pero yo no creo que el pueblo español
sea estúpido, tonto, o que yo esté por
encima de ellos. No lo creo. Creo que
hay que trabajar, creo que hay que
construir cosas. Creo que las sociedades
dependen de muchas personas que en un
momento dado fuerzan y trabajan en una
dirección. Es que eso es lo más difícil.
Lo más difícil es construir lo
complicado, que es una sociedad que se
base en en pues en la razón, que se base
en la lógica,
que admire cosas que sean realmente que
digan, "Hostia, me gustaría eh parecerme
a eso o estar ahí." Yo eso donde lo
encuentro en la historia,
yo leo figuras históricas y se me ponen
los pelos de punta y digo, "Hostia, me
gustaría encontrarme en una situación en
la que me pongo a prueba a mí mismo y
soy capaz de ser así."
Víctor Vale, Rubén, adelante. Coraje, te
necesitamos. Muchas gracias, Vill
Víctor. Yo los necesito a vosotros y nos
necesitamos. De eso va la libertad
política colectiva. Claro, la gente que
ha comprado una banderita de color
amarillo y cree que es liberal, oye,
colectiva y se piensa que es
colectivista. Colectivo es nación y la
nación es ontológica en el caso de
España. Ontológica.
Si en vez de de copiar de de
compartir memes de Carlos Marx y de
Lenin y de Rosa de Luxemburgo y de
Tobaguar, leyeran ustedes a la
izquierda, yo nunca he sido comunista,
nunca.
Pero los he leído, los conozco, por lo
tanto no tengo que rechazar los inventos
de la izquierda. ¿Cuál? El materialismo
filosófico
y el concepto de nación, que no lo ha
estudiado nadie mejor que la izquierda
nunca.
Y tienen razón cuando exponen la
creación de las naciones de forma
ontológica, en contraprestación a ¿qué?
A la sub, a la subjetiva.
¿Qué es la visión subjetiva de la
nación? el fascismo, el nazismo, el
franquismo,
creer que la la la nación se puede
fabricar a voluntad
por una lengua.
La nación es lo que digo yo y excluyo lo
que no me gusta, lo que hacía Franco y
lo que hacen ahora los catalanes, los
gallegos. Bueno, ya hasta hasta algunos
madrileños.
Exactamente, Gladiator. Exactamente. La
nación se basa en la historia, en los
hechos. No todas, lógicamente. Por
ejemplo, Estados Unidos. Estados Unidos
es un Por eso la gente cuando dice el
Estado nación, el Estado de Nación es
que el Estado de Nación, el Estado de
Nación, sabrán de lo que hablan. Estados
Unidos es un estado de nación, Alemania
es un estado de nación, Italia es un
estado de nación porque con la fundación
del Estado surge la nación. España no es
un estado nación.
Francia no es un estado nación.
Inglaterra, Portugal, no es un estado
nación. ¿Qué son? Una nación, estado. Se
configuran como nación, como sujeto
político antes que como estado.
Sebastián
Parapá, Rubén, ¿has leído ética
Nicomaquea?
No,
niomaquea. ¿Qué es eso?
Ah, el libro de Aristóteles. No, no lo
he leído. No lo he leído.
No lo he leído.
Hugo Lucas
Fernández Gómez. Rubén, la ola de salta
cuando viene, ¿no? La ola se salta
cuando viene, no cuando a ti te viene
bien. Los alemanes no esperaban cuando
enviaron al Lenin que su virus volviera
como la URS. Ya, pero bueno, a mí me
gusta hacer las cosas bien y hay cosas
básicas, hay cosas básicas
que
pues tienen que estar, tienen que estar
y hay cosas, yo no voy a embarcarme en
un proyecto tan arriesgado como el que
como el que he llevado
eh como el que pretendo poner en marcha,
sin una serie de puntos básicos y y esos
puntos básicos, vamos, tienen que estar
tienen que estar y las personas también.
Yo no voy tampoco a embarcarme en algo
ahí eh
en solitario.
No os lo digo.
No, hombre, a ver, ¿qué queréis? No, no,
no, no.
No he leído ética ni comaquea, he leído
política, he leído metafísica, he leído
retórica eh acerca del alma de
Aristóteles,
pero pero no he leído ética nicomakia.
Es que no sé por qué como a veces como
soy disléxico, sabes que cambio. Pensaba
que era un libro de de la nicoteca
sinceramente, perdón, estaba pensando
Rubén, eh, Yosu, pero no entiendo de qué
sirve expulsar a Rejón a menos que el
caso escale a Sumar, porque no veo
diferente que Sumar vaya vaya con sin
rejón a elección. Pero vamos a ver,
Errejón
es el que mantenía el espíritu
originario
del 15M, de la creación de Podemos, de
la nueva política. Sin el rejón solo
queda Yolanda Díaz. Y Yolanda Díaz, ¿qué
es? Una traidora a Podemos. Es un
personaje
que tiene detrás la mano de Pedro
Sánchez y lo ve todo el mundo.
Si si volviera Pablo Iglesias a Podemos
a primera línea del frente, una vez
roto, una vez fuera fuera de combate
Iñigo Herrejón con Podemos fuera del
gobierno, con Yolanda Díaz presentándose
desde el gobierno con Pedro Sánchez,
nada, Podemos se come a sumar,
se come a sumar
porque la gente no vería la izquierda en
Yolanda Díaz, la verían en su en en
Podemos.
Totalmente. Por cierto, ¿has leído los
cinco niños de poder de Miamot Musashi?
Por supuesto que sí. Por supuesto que
sí. Ese sí lo he leído.
Lean, de hecho creo que está por aquí
arriba.
Bueno, aquí que tengo un montón de
Claro, sabéis que
tengo, mira, todo esto
son tratados de esgrima.
¿Sabéis que es el deporte que yo he
practicado durante muchos años y quiero
volver a practicar?
Aquí tengo eh la verdadera destreza de
Pacheco, de Narváez,
de Carranza
y luego bueno, pues en la destreza del
espadín,
¿no? En fin, voy a poneros no voy a
poner los desgrimas, pero seguro que os
importa un pimiento.
Por el amor de Dios, no me hagas esperar
4 años más. Cago en la [ __ ] Nano.
Pídenos ayuda a gente tiene medio a
rebelies. Quieren hacerlo por un
partido. Sí, lo sé. Por eso,
por eso estoy haciendo lo que estoy
haciendo. Pero no os preocupéis que todo
llegará.
Ojo, ojo, ojo, ojo, ojo.
No sabía que iba a pasar esto, ¿eh?
¿Sabéis quién está ahora mismo en
Televisión Española
hablando de las mujeres,
de de que él ha sido realmente el que ha
luchado por las mujeres y tal?
Es que es que
es que es que se ve es que se ve. Me
sorprendo a mí mismo de haber sido el
único que haya hilado estos puntos que
nadie ha hecho el anesis que hemos hecho
aquí, pero ya lo tenemos.
Ya lo tenemos en la primera haciendo
campaña.
Ya lo tenemos en la primera haciendo
campaña.
Ay, señor. ¿Cómo son?
Ya empieza alguno. No eres el único. Se
veía de lejos. Bueno, ¿y quién quién ha
hecho un directo como el mío explicando
punto por punto por qué, de qué manera y
con qué fin?
Bueno, vamos a seguir,
¿eh?
Nameles, Rubén, antes has mencionado el
uso de casta como forma deción. ¿Crees
que M también la usa con esa intención o
su caso es diferente? Totalmente.
Totalmente. Si Miley para mí es un
pueblo de iglesia y argentino que está
troceando y vendiendo el país a los
anglos.
Mirad, para evitar, porque al final la
gente
suscribo todo lo que dice Lorenzo
Ramírez sobre Javier Miley.
Todo
trop, gracias Rubén, gracias a vosotros.
Adrián Rivera Torres, difícil encontrar
objetivos aos de EduGea quitando este
canal. Yanzo Ramiro, gracias Rña, tum.
Pues mira, no lo había leído. Justamente
ahí está
Mónica Ríos Ramírez, pero reformar la
Constitución no cambia la esencia de que
no sea una constitución hecha por los
españoles. Gracias, Mónica.
Esto es como cuando le dice,
le pregunta Rosa de Luxemburgo a Lenin,
"¿Reoma o revolución?" y le contesta
Lenin, reforma y revolución.
Si cambiamos
en la Constitución el sistema
proporcional por el sistema mayoritario,
todo esto hasta el punto que tú estás
poniendo aquí viene como una cascada de
guijarros, como una caída de guijarros
que son los primeros que desprenden las
pequeñas rocas que hacen caer toda la
montaña.
Pero sí, claro, ese es el objetivo
final.
Marta Karma, ¿utilizarás un medio como
la televisión para poner en conocimiento
a España sobre tu propuesta por el
cambio de la construcción? Sin contar
Iker. A ver, eh,
si me invitan, sí, pero es que a mí no
me invitan a la televisión. El único que
me ha invitado alguna vez es Iker y dudo
que en este caso me vuelva a invitar
porque, en fin,
yo creo que Iker tiene ciertas
preferencias políticas.
que no
van en concomitancia, o sea, no lo sé,
eh, no lo sé. Quizás me equivoque, pero
no lo sé. No quiero, no quiero decir
nada. No, no, no, no lo sé. No creo que
la televisión me dé a mi cabida,
sinceramente. No creo, creo que ahora
mismo la prioridad para muchos es
quitarse Sánchez encima y ya está, ¿no?
La gente no, mucha gente no ve, eh, como
lo era quitarse a Felipe González o
quitarse a Aznar. La gente no ve.
[ __ ] Pablo Iglesias tendencia en
Twitter. Power Iglesas es tendencia.
Campaña en televisión ya española hoy.
Qué casualidad, ¿eh? Qué casualidad.
En fin, bueno,
voy a cerrar el Twitter porque si no
eh Lola Moltó, yo soy más de mano y
media.
Pues no entiendo. Javier Casayas, la
mayoría de la gente ni entiende lo que
dices. Entre trabajar, educar, hijos,
cuidarse y entretenerse, ya no queda
tiempo para la política. Pues
efectivamente, Javier, pero no estoy de
acuerdo contigo.
Eh,
mm, yo creo que la gente sí lo entiende,
pero hay que explicárselo. Todo el mundo
entiende que si no eliges a alguien y lo
elige alguien por ti, esa persona que
sale elegida por otra persona actuará en
beneficio de otra persona y no de ti.
Eso lo entiende cualquiera, pero hay que
explicarlo.
Si tú le dices a la gente que en España
sí se
a la gente, [ __ ] es que Mar Vidal
Marvidal a veces publica cosas que me
encantan.
Mira lo que acabo de ver.
Es un es un cachondo a mí. La Comisión
Europea trabajando por el futuro de
Europa
leva.
Uy,
leva
la Comisión Europea trabajando por el
futuro de
Es que es totalmente verdad. Es que es
totalmente verdad.
Eh, no sé lo que está diciendo Roberto
Vaquero, pero bueno, seguramente he
hablado con Roberto Vaquero hace un
rato, eh, de hecho, mirad, le he mandado
unos WhatsApps porque he visto su vídeo
antes, sabía que iba a ir en línea de yo
conocí a Rejón y ya no me sorprende nada
y y le le he dicho,
Eh, Roberto, hay que ver, tú tampoco lo
has visto. Y me dice, "¿El qué, Rubén?"
Y le he contado todo, le he dicho,
"Hombre, pues que podemos que está
detrás de esto y está haciendo esto para
forzar unas generales y tal y no sé
cuántos y cosechar la la
ruina de su madre y tal y claro, no me
ha contestado porque estaba entrando a
horizonte.
¿Has
pensado en un símbolo y un nombre?
Espero que no nos llamemos Frente
Popular de Judea. No, el símbolo ya
está, el nombre ya está, todo eso ya
está. Todo eso ya está. Mirad, es lo que
os he estado diciendo. Yo he estado
muchos meses
eh
pues hablando con gente, hablando con
gente
y ahora tengo que terminar de perfilar
los estatutos y tal y tal, pero bueno,
no os preocupéis.
Lola Moltó, me refiero a mano y media,
esgrima española. Ah, bueno. Pero es que
a ver la No, a ver, la esgrima de de la
espada de mano y media es una esgrima
medieval y la esgrima de espada ropera
es una esgrima renacentista
en la que las armas de fuego
dejan paso a la obsolescencia de las
armaduras y en consecuencia dejan de ser
necesarias espadas pesadas y duras y
pasan a ser espadas mucho más refinadas,
flexibles y ligeras como son la espada
ropera o el florete,
porque al abandonar la armadura ya no
hay ya no hace falta una espada tan
pesada que se domina efectivamente con
mano y media y en consecuencia por eso
la ropera que las mejores espadas del
mundo rop la esgrima primero es española
por los manuales y tratados y segundo
por la espada ropera que es gracias a al
fabuloso acero que teníamos en Toledo
que permitía la flexibilidad y permitía
eh la construcción de espadas muy
ligeras pero resistentes.
Y así fue como los tercios y como España
tuvo eh esa capacidad combativa tan tan
buena, tan desarrollada.
María es lo que metía Rejón. Bueno,
señores, pues aquí termino el directo de
hoy. Espero que les haya parecido
interesante. Vamos a ver cómo se desan
los acontecimientos. Dejen su me gusta,
es la manera que tienen de apoyar el
contenido. Compartan el vídeo de hoy
para que la lectura de lo que está
pasando llegue a más personas. Nos vemos
el domingo en la manifestación de
Madrid, de la Junta Democrática. No se
olviden que tenemos una manifestación
importantísima por la paz y por la
libertad y la independencia de España
este domingo en Madrid y hay que estar
ahí apoyando eh a las 12 en la Plaza de
España. Nos vemos en la manifestación
Por la Paz, por la independencia y por
la soberanía de España. ¿Seguirás con
los directos cuando seas presidente?
cuando sea presidente, pues si algún día
eh llego a ser diputado, sí seguiré con
los directos. Claro que sí. Además,
tendré que vivir de algo. Yo no voy a
cobrar nunca mi dinero, mi sueldo, mi
sueldo, sea de lo que sea. Si algún día
tengo sueldo, nunca lo voy a cobrar,
pero tampoco lo voy a sortear. Lo voy a
donar a gente que de verdad lo necesite
con notario y auditado para que veáis
que no es un subterpugio para que luego
me vuelva por algún lado, ¿no? No, no
sé, la asociación de huérfanos de la
Guardia Civil o a Labores de Caridad, no
sé, pero yo no quiero es que sortear tu
sueldo entre es que es me parece me
parece peor sortearlo entre tus
seguidores que cobrarlo. Te montas una
lotería para nutrir tus redes sociales
de las que vives. Imaginaos que yo
cuando cobro un sueldo público y lo
sorteo entre mis miembros de YouTube o
mis seguidores
y la gente no no no no lo dona. Pero
bueno, en fin, ya hablaremos otro día de
más de este elemento que, por cierto,
votó ayer
a favor de
votó ayer de de anteayer en el
Parlamento Europeo a favor de no
recortar el sueldo a los eurodiputados.
Luego va por ahí, ¿no? Mira qué caro
este, esto es esto tal, no sé qué. Mira
qué caro es lo otro, qué bien viven, no
sé cuántos. Pero no lo sabíamos ya que
la Unión Europea es un despilfarro, que
por eso no hay que ir ni nutrirla, ¿no?
La Unión Europea, el Senado, el
Congreso.
Como rajas, pero hay que ir, ¿no?
Háganme eurodiputado que yo les voy a
enseñar. Mira, uy, qué cara. O sea, de
verdad, son cosas que yo, aparte de que
me parecen infantiles, eh, y absurdas,
porque solamente hay que [ __ ] los
presupuestos de gasto y ya está, pero
bueno, a la gente le gusta eso, yo que
sé.
En fin, queridos amigos, vamos hablando.
Un fuerte abrazo. Recuerden, den me
gusta, compartan, por favor. Nos vemos
el domingo.