El gobierno de Isabel Díaz Ayuso ha
sobornado, porque esa es la palabra, con
más de 27 millones de euros de dinero
público que salen directamente de
nuestros impuestos y de nuestro trabajo
a una auténtica caterva de periódicos,
radios, televisiones, particularmente
los autonómicos, que son los que le
hacen ganar a ella votos, y entre ellos
también a un grupo de influencers. esta
información, este auténtico despilfarro,
esta compra a través de publicidad
institucional, del apoyo a Isabel Díaz
Ayuso en una barbaridad de medios, con
una barbaridad de dinero público por
parte de la gobernante liberal de la
Comunidad de Madrid, se ha hecho público
porque Rocío Monasterio y Vox lo han
hecho público para intentar en la medida
de lo posible frenar el descalabro y el
auge de popularidad de Isabel Díaz Ayuso
que tiene un gran equipo de marketing y
como vemos además sabe muy bien dónde
inyectar nuestro dinero para favorecer
su imagen pública de cara a futuras
campañas políticas y tener así un apoyo
consolidado en ciertos medios de
comunicación y en ciertas áreas de
opinión política y social y el
descalabro de Vox en favor del PP. Hay
informaciones muy curiosas, como que,
por ejemplo, los medios de Federico
Jiménez de los Santos, que cada vez que
sale solo le falta intentar o pedir
canonizar a Isabel Díaz Ayuso como Santa
de España, pues es porque recibe medio
millón de euros de dinero público
anuales,
medio millón de euros by the face
anuales de dinero público por la
política liberal al periodista que se
llama liberal. Lo repito, medio millón
de euros de dinero público que sale de
las arcas de los contribuyentes. También
han aparecido los 27,000 € de los cuales
yo ya tenía conocimiento al periódico
liberal, razón por la cual cesé mi
colaboración con dicho medio. Primero,
lo más llamativo, lo más escandaloso de
dicha información es algo que de manera
constante y de manera sistemática
advertimos en este canal como un
fortísimo, grandísimo peligro para el
último islote de independencia y de
crítica política y social de nuestro
país, que es la divulgación
independiente en internet. Porque entre
todas esas partidas ha aparecido una que
es esta. 82,600
€ dados a entre 26 y 32 influencers por
campañas de 50 a 100,000 seguidores y
otra partida de una promoción de tres
vídeos. Bueno, lo primero, perdón, y
antes de entrar a lo realmente grave,
que me parece esto un escándalo que
todos los divulgadores de internet
independientes deberían estar
denunciando. Sin embargo, lo he visto a
Mar Vidal y poco más. Y hay gente
incluso que está diciendo, "Oye, ¿y qué
tiene esto de malo?"
De verdad, hay gente que se pregunta
esto, que claro, vivimos en un tiempo en
el que la gente eh como los disvalores
que vemos constantemente en la clase
política, la clase diligente, incluso en
la alta cultura, ¿no? Están calando
tanto en la sociedad, como decía
Maquiabelo, el pueblo toma la moral, la
religión de sus reyes, la gente ya no
diferencia entre el bien y en mal. Es
que Sánchez también lo hace. Es que no
sé quién también lo hace
y eso significa que esto esté bien. ¿Qué
tiene de malo que los únicos los únicos
que pueden limitar la acción en España
de los políticos? Porque obviamente
sabemos que no hay separación de
poderes, el legislativo no controla el
ejecutivo, los jueces son empleados,
están puestos ahí por la clase política
a través del Consejo General del Poder
Judicial. Lo último que quedaba en
España o que puede quedar es algún
medio, algún periodista o en los últimos
años, porque el periodista, radios,
televisiones, ya está todo, como sabemos
que está, en internet una labor crítica
independiente, un ejercicio de libertad
de pensamiento que denuncie moralmente
las trapillerías de los políticos
independientemente de sus siglas para
mantenerlos limitados o controlados en
la medida de lo posible. Es decir, que
la libertad de información en política y
sociedad esté totalmente independiente
del ejercicio de la política es clave,
damas y caballeros, y me parece un
verdadero escándalo ya tener que
explicar esto hoy en día, aparte y
fundamentalmente que esto es nuestro
dinero. ¿Quién ha decidido en qué
momento? ¿De qué manera, con qué
finalidad, con qué pretexto, con qué
utilidad pública se tienen que destinar
millonadas? Cualquier euro destinado a
realizar publicidad institucional. Si es
nuestro dinero, ¿en qué momento los
ciudadanos están dispuestos o consideran
útil que se haga propaganda de las
instituciones del Estado? Y sobre todo,
¿por qué hay que hacer propaganda de las
instituciones del Estado? ¿Acaso es que
no son transparentes y limpias por sí
mismas? No es un régimen este
democrático y maravilloso que tiene sus
fallos, pero al final es una democracia.
¿Por qué necesita publicidad si es
intrínsecamente bueno en sí mismo? ¿No
será porque las acciones de los
políticos en estos 45 años en este
estado de partidos que es lo que es, son
ya tan escandalosas, tan arbitrarias y
tan bárbaras que empiezan a vérsele las
costuras al sistema? Y es necesario
empezar a inyectar millonadas
para que la gente no denuncie esto y
esté adscrita a una facción del Estado.
No es que yo soy de esto, yo soy de los
otros, yo defiendo a este, yo defiendo
aquel por el parné. Este desglose llama
poderosamente la atención del resto por
una razón muy concreta. Lo más
escandaloso de esta partida, porque esta
información, este Excel, esto ha sido un
Excel que ha compuesto Vox con la
información que tiene de las partidas de
la financiación del soborno de la
Comunidad de Madrid de Ayuso diferentes
medios, porque esta es la única partida
que no identifica,
porque todo el resto de partidas que
aparecen sí que pone la razón, el mundo,
el liberal, etcétera, etcétera. Incluso
hay algunas personas físicas, algunos
medios, porque esta es la única partida
que no identifica a quién ha ido cada
campaña, sino que hace un todo. Se ha
pagado tanto a unos influencers. Yo os
lo diré porque cuando Vox ha
confeccionado esta lista, no ha querido
identificar influencers. ¿Sabéis por
qué? Porque Vox también paga a sus
influencers igual que Podemos, igual que
el PSOE, etcétera, etcétera. Así que,
señores de Vox, si ustedes tienen esta
información y ustedes saben a quién ha
ido cada campaña en redes sociales, a
los divulgadores, que en principio no
habrán sido de pintarse las uñas o de
cocina, habrán sido divulgadores en
internet de crítica social y de
política, que es a donde se dirigen las
campañas publicitarias para ataer
segmento interesado en esos campos,
¿verdad? Si ustedes tienen esta
información, en vez de hacer este
desglose genérico, lo que deben hacer es
publicar qué divulgadores, qué
influencers han cobrado qué de Isabel
Díaz Ayuso de su gobierno de dinero
público. ¿Cuál es el problema de esto?
El problema de esto es que Vox ahí en
este aspecto concreto tiene mucho más
que perder que Isabel Díaz Ayuso, porque
Isabel Díaz Ayuso, al igual que Pedro
Sánchez puede permitirse y tiene el
congraciamiento con medios generalistas
de comunicación. A Voxo le cuesta mucho
más. De hecho, la apuesta de Vox es a
través de Bertrand Dongo, Víctor Killes
y esta gente. Por eso no quiere poner el
foco box en los influencers, porque es
lo que ellos hacen. Ellos hacen esa
campaña a través de estas personas.
Pues señores de Vox, saquen ustedes
quiénes son los influencers que ha
pagado y comprado Isabel Díaz Ayuso para
que le hagan campaña o apoyo en redes
sociales. Y a todos ustedes, yo
particularmente exigiría saber si esas
personas críticas sociales y de política
que le están diciendo, "No, hombre, yo
paso de la política. Yo simplemente me
dedico a decir lo que a mí me parece si
realmente han recibido o no dinero
público, porque además, ¿a quiénes va a
a pagar una campaña de divulgación
Isabel Díaz Ayuso? No creo que sea
alguien que se autodenomine comunista,
¿verdad? O socialista. Será a
divulgadores que estén dentro de la
etiqueta ideológica de Isabel Díaz Ayuso
como liberal, que de liberal tiene lo
mismo que esta botella de agua. Esto es
un auténtico y verdadero escándalo y lo
es porque, como digo y empezaba en el
vídeo, el último pequeño islote de
libertad de pensamiento en este país
está siendo como iba lo dije también en
el canal del coronel y lo dije porque yo
sí que me entero de cosas, pero yo no
puedo hacer público una información de
terceros. Obviamente les dejo a ustedes
que vean cada persona a dónde va, dónde
se dirige, a quién defiende y sobre todo
los argumentos que esgrime para defender
cada posicionamiento. Es lícito y lógico
que haya gente que quiera defender a un
partido, pero hay que ver los argumentos
que emplea y sobre todo si son
contradictorios. No tiene sentido que yo
esté defendi esté criticando la
corrupción de un partido y al mismo
tiempo esté intentando tapar o
justificar la corrupción de otro. Eso lo
hacen los medios. Ya sabemos todos por
qué. Así que de nuevo, damas y
caballeros, deberían exigir ustedes que
se identifique quién está cobrando este
dinero público en redes sociales para
apoyar a Isabel Díaz Ayuso. Pero no lo
verán porque desde luego los partidos y
cada vez más se dan cuenta de que
teniendo a sus influencers tienen mucho
más poder potencial en redes sociales
que es el futuro de la comunicación y de
la información que cualquier otro
campaña en un medio eh tradicional. Y
esto hace temer que, desgraciadamente
la independencia y la crítica política y
social en nuestro país, el último
pequeño resquicio que quedaba para la
gente crítica que buscaba en internet
opiniones alternativas, pues también va
a estar bajo el amparo, el saco del
estado de partidos si a ello le subamos
la coerción y la autocersura por la ley
de comunicación audiovisual que se acaba
de implementar, que ya abre la ventana,
que el Estado pueda directamente
censurar, cerrar y multar. a influencers
y a divulgadores, cuando no directamente
strikes o como en mi caso, que ya
hablaremos de ello, ya me han llamado a
declarar por la fiscal de Valencia que,
como sabéis, pidió un informe a la
brigada de información por delito de
odio. Así que bueno, damas y caballeros,
en esas estamos y les lanzo una última
reflexión que copio de mi maestro y
mentonio García Trevijano que pronunció
en la clave hace ya muchos años y lo
dijo así literalmente.
Si se acaba en España la libertad de
prensa, se acaba la posibilidad de un
cambio político. A mejor.
Repito, si se acaba la libertad, se
suprime la libertad de prensa y la
libertad de pensamiento, la posibilidad
de que los ciudadanos puedan tener
acceso a la información libre de lo que
hacen realmente los partidos, los
políticos, el poder, se suprime, se
acaba con la posibilidad de coordinar un
cambio político desde la ciudadanía.
Compartid el vídeo, por favor. Creo que
es muy importante que compartamos este
vídeo porque otra cosa que me ha llamado
la atención es en el ámbito de la
política y la sociedad como ha habido
bastante silencio. Yo esto pasado sin
pena ni gloria cuando es un verdadero
escándalo.
Nos vemos en lo sucesivo. Suscribiros al
canal si no lo estáis. Salud y libertad
colectiva.