Bueno, vamos a empezar. Antes que nada,
vamos a comentar un poco algunas
noticias antes de entrar a la
fundamental y al análisis del tema de
China y de la noticia que ha desvelado
hoy el New York Times
sobre el nuevo plan nuclear ultra
secreto con unos documentos clasificados
que ni siquiera se pueden digitalizar,
que se que se les dan a muy pocas
personas y solamente en papel porque es
un plan ultra mega mega secreto y que
sin embargo eh publican en el principal
periódico hoy de Tirada Nacional como
una exclusiva a bombo y platillo. ¿Para
qué? Bueno, pues vamos a ver las
diferentes piezas del puzzle que encajan
en a lo que Joe Biden llamó I will
finish the job. Voy a terminar el
trabajo.
¿Cuál es el trabajo? Bueno, el trabajo
es garantizar que la posición en la que
eh
política norteamericana se lleva
desarrollando en los últimos años y que
les ha hecho multimillonarios
a ellos, siga independientemente de que
Trump pueda conseguir llegar nuevamente
a la Casa Blanca o no.
Vamos a comentar en primer lugar
Donald Tusk, que no tiene nada que ver
con Donald Trump, es el primer ministro
polaco. Quiero recordar que Polonia es
el país más sancionado
de toda la Unión Europea, precisamente
por su aplicación de medidas políticas
total y absolutamente arbitrarias,
antidemocráticas,
que violan de manera constante las
garantías de los derechos fundamentales
y la independencia judicial lo pueden
buscar.
Y sin embargo, pues obviamente siempre
lo digo, ¿no?, que la pacificación hace
más agresivo al agresor, pasa con los
nacional, con los nacionalismos y pasa
también con con bueno, pues con los los
que hacen política creyéndose que son
alguna especie de John Wayne, etcétera,
etcétera. Bueno, Donald Trusk ha
irrumpido esta semana en el misterio.
Mirad la es que de verdad es que está
tan podrida la
el misterio del Nord Stream. Ahora ya no
es Rusia, ahora es el misterio del Nord
Stream. Llamamos a Iker Jiménez
para que nos haga un día un especial
sobre
el Nordstream
y cómo de manera inexplicable,
paranormal
acabó estallando. Esto es propio,
efectivamente, no sé si estará por aquí,
pero de la nave del misterio. Pero,
¿cómo tienen la cara de decir el
misterio de Nord Stream si hasta los
tribunales alemanes le están pidiendo a
Polonia y a Ucrania, obviamente, para
cumplir un poco con la fachada, que
extraditen a los ucranianos que en
principio volaron el Nordestream? Que
obviamente todo el mundo lo sabe. Lo ha
publicado con pelos y señales el premio
Pulitzer Seul Herh, Estados Unidos. Pero
es que ni siquiera se puede hablar ya,
desgraciadamente de gobierno ucraniano,
ni se puede hablar de ejército
ucraniano. Hay que hablar de la CIA, del
Pentágono, de Estados Unidos y de sus
intereses que están dispuestos a
llevarlos a cabo hasta el último
ucraniano y hasta el último europeo. Eso
por supuesto.
Pues Donald Trusk que Task, perdón,
Donald Tusk que se sabe ya que Polonia,
el gobierno de Polonia junto con Ucrania
estuvo implicada en la voladura del
Nordstream, un país miembro de la Unión
Europea,
vecino de Alemania, estuvo implicado en
la voladura
del Nordstream,
cuando además después se piden las
grabaciones
de
del puerto, desde donde presuntamente
zarparon esos cuatro buzos y ese general
con fondos privados para volar el
Nordstream. Y Polonia dice que no hay
imágenes, que las ha perdido.
Es decir, que el puerto donde hay,
además, que lo he dicho ya mil veces,
una base de la OTAN,
eh, el puerto de Colopsberg,
donde, repito, hay una base de la OTAN,
no tiene no tenía cámaras. Bueno, luego
resulta que sí tenía y han reconocido
que ellos mismos han borrado las
imágenes.
Y este señor Donald Tusk, que cuando no
era presidente,
perdón, cuando no era primer ministro de
Polonia, decía que el Nord Stream había
que llevarlo a cabo, que estaba bien,
que tal. Ahora o lógicamente
para bailarle el agua a el amigo
americano, pues no solamente
calla,
porque yo siempre digo, cuando, mire,
cuando uno está impringado en algo, lo
más prudente es callar, que es lo que ha
hecho Estados Unidos. Estados Unidos.
Estados Unidos no ha dicho ni mu sobre
el Nordestream, como si no hubiera
pasado nada, ¿verdad? Bueno, pues Donald
Task ha salido diciendo que que los
patrocinadores del gaseducto en
Alemania, que obviamente están poniendo
el grito en el cielo, oye tío, que nos
hemos gastado 20,000 millones de euros y
resulta que ha sido Polonia, Estados
Unidos, Ucrania con el conocimiento de
Holanda y puede que hasta el propio
gobierno eh de Alemania que estaba
enterado y han volado esta
infraestructura. ¿Para qué me estás
contando? Bueno, pues este señor dice
que esos patrocinadores lo que deben
hacer es guardar silencio y pedir
perdón, que no sé si sale en esta
noticia por aquí, pero lo ha dicho, lo
dijo en la intervención.
Ahora aquí a todos los iniciadores y
patrocinadores del Nordestream 1 y 2, lo
único que deben hacer ahora es
disculparse y guardar silencio.
Yo de verdad que no sé hasta qué punto
estamos dispuestos los países de Europa,
lógicamente gobernados y en manos de
quién están, a soportar esto. O sea, te
vuelan una infraestructura basada en la
OS Politic que va cuesta 20.000 millones
y además te la vuelan los tuyos. En
principio, según la versión oficial, un
país al que le estás dando 8000 millones
anuales. Que por cierto se ha publicado
falsamente que Alemania ya no va a dar
dinero a Ucrania. Lo comentamos el otro
día, pero es muy importante que esto
siempre que lo vean por ahí publicado
digan, "No, no, no es verdad." Alemania
ha dicho que va a reducir el 50 al 50%,
es decir, que en vez de 8,000 va a dar
4,000 millones, pero a partir del año
2025. Es decir, que estos meses van a
seguir
Paganini, al que en principio
oficialmente te ha destruido las dos
principales infraestructuras que te van
a posicionar en el futuro en una
situación ultra mega comprometida
económica y energéticamente. Esa es la
realidad. Es que no me estoy inventando
nada. O sea, es que estamos llegando a
este punto
donde no se puede ser más
sadomasoquista, más arrastrado, más
acólito, que te pegan una bofetada, que
te rompen una pierna y encima el que te
agrede te dice calladito. Y encima pide
perdón. No haber venido aquí. Pero, ¿qué
es esto? Por Dios, yo de verdad si fuera
alemán ya como europeo me me parece esto
la la vamos la la
indignidad más absoluta, pero si fuera
alemán, en fin, esto me parecería
inaceptable.
Me parecía muy importante comentar esto
antes
de ir al aspecto nuclear del directo que
vamos a comentar inmediatamente.
Miren, Scott Reiter, que como ustedes
saben, además de ser un exoficial del
ejército de Estados Unidos y ser un
analista político,
ha dicho, ha tenido unas declaraciones
que precisamente leí después de nuestro
último directo
y vamos a ver qué es lo que ha dicho.
Scot Reiter dijo, "La decisión ya está
tomada." Dejemos esto en claro, que es
lo que intenté explicar el otro día.
Aquí
la OTAN invadió Rusia utilizando a
Ucrania como representante.
Lo diré otra vez para que entiendan la
gravedad de lo que digo. La OTAN atacó
Rusia, el corazón de Rusia, Kursk,
que es lo que estaba explicando el otro
día. No estamos ya en una guerra en
territorio ucraniano para ver quién gana
y quién si se si libera Ucrania o si cae
bajo el yugo
postsoviético imperialista azarista de
Putin. No, no, no, no, no. Ya no estamos
hablando de esto. Ahora se ha abierto
una nueva fase que todos esperamos que
cuando decíamos en verano va a pasar
algo. Bueno, pues ya lo tenemos. que
parece que claro, hombre, claro, ¿cómo
no va a poder Ucrania atacar Rusia si le
ha atacado? No le ha invadido, porque
claro, aquí del Maidá no se habla, no se
habla de la guerra civil que estaba
asolando Ucrania desde el año 2014. De
todo eso no se habla. El lo fundamental
es que el año 2022 Rusia invade Ucrania
y Ucrania tiene derecho a hacer lo que
le dé la gana con Rusia. Ese es el
mensaje
telúrico, superficial, que se lanza a la
gente y la gente lo compra. La gente lo
lo acepta.
Yo alucino. Hoy hay fútbol o algo porque
es raro tan poca gente, 3500 personas
cuando estamos haciendo directos de
7000, 8000, 10,000. Hoy hoy hay algo. Es
que yo no me entero nunca de fútbol o no
lo sé. Bueno, cualquier en cualquier
caso.
Es que esta es la clave. Esta es la
clave. Obviamente, igual que el
Nordestram, eh, quien ha tomado la
decisión de realizar la operación de
invasión de Curso, la OTAN y ha sido el
Pentágono y ha sido sobre el propio
terreno ya que han reconocido que están
ellos apoyando y que están ellos eh
haciendo la labor de inteligencia, de
planificación
sobre el terreno. Pero esta es la clave,
damas y caballeros. Y además hay una
cosa muy importante en todo esto.
Fíjense,
es fundamental.
¿Cuál sería el sueño húmedo
de todo americano
eh imbugido de la ideología americana
de dominio de Estados Unidos como una
potencia garante de la libertad,
etcétera, etcétera, durante la Guerra
Fría?
Durante la Guerra Fría, en los años 50,
pero sobre todo los 60, 70, 80, el sueño
húmedo de todo americano de aquella
época era la destrucción de Rusia, que
era una amenaza constante y permanente
con su sal nuclear, la invasión de
Rusia, la destrucción de Rusia. Pues eso
es lo que estamos viviendo.
Eso es lo que estamos viviendo. Es que
Biden, ¿a quién representa? Blinken y
toda la gente que está consolidada como
el establishment norteamericano.
Son esos chicos mimados de los padres
que sí combatieron la Segunda Guerra
Mundial y que han vivido con el relato
de Rusia la US es nuestra enemiga y
nosotros somos los buenos y estamos aquí
para salvar al mundo. Ese es el discurso
total y completamente hegemónico de
Biden, como vamos a volver a ver incluso
en la propia Convención Demócrata. Pero
si Biden tiene un discurso cuando era
sanador en la en el que llega a decir
que Estados Unidos en la Segunda Guerra
Mundial finally dice, finalmente
asumió su papel de controlar y tutelar a
la a Europa, porque los europeos cuando
no estamos nosotros se dedican a pegarse
y a reñir entre ellos. Sí, sí. Estos son
declaraciones del de Joe Biden cuando
era senador.
Quieren que quieren que se lo ponga, que
se lo he dicho ya muchas veces esto y
como nunca lo llego a poner, si quieren
lo vemos en un momento, porque la gente
me parece, bueno, es que solamente
tienen que escuchar a Biden hoy en día,
pero vamos a escucharle cuando era
senador.
Europa no puede permanecer unida sin los
Estados Unidos.
No hay ni un centro moral en Europa.
Este es Joe Biden. Repito,
Joe Biden cuando era senador en la época
de la Creo que esto es anterior. Sí,
esto es anterior a los años 90. Es la
época de la Guerra Fría, la última parte
de la Guerra Fría, pero sí.
Cuando en los dos últimos siglos los
franceses, los británicos, los alemanes,
los los belgas, los italianos
se han movido para unificar este
continente
y hacer frente a este tipo de genocidio,
cuándo lo han hecho.
La única razón por la que algo está
sucediendo ahora es porque los Estados
Unidos de América
finalmente entendieron su papel.
Es decir, esta me parece que no estáis
escuchando o no
eh no sé si queréis lo vuelvo a poner.
Joe Biden lleva toda su vida aquí
nuevamente manifestando directamente que
el papel de Estados Unidos es el de
controlar Europa, mantenerla unida, que
no se peguen entre ellos porque no hay
ningún centro moral, son amorales, los
europeos son decadentes y obviamente por
eso que les estamos dando chuparles la
sangre todo lo que podamos y más. Y en
un momento de crisis como el actual,
pues si tenemos que dejar a Europa
tiritando para poder seguir hacer frente
a China y ser el hegemón, pues lo
hacemos fuck Europe, como decía Nulan.
Esto son las palabras y las
declaraciones del propio presidente de
Estados Unidos, Joe Biden. Entonces, que
haya gente que aplauda esto lo entiendo,
porque hay mucha gente que no está
capacitada intelectualmente para ganarse
la vida por sí misma y necesita lamer
zonas erógenas de otras personas para
ganarse la vida. Lo comprendo, lo
comprendo. Los NAFO, etcétera, etcétera,
pero algunos
sí creemos en nuestro país. Queremos un
país libre, independiente. Somos capaces
de pelear, de dejarnos la piel por él. Y
hay mucha gente en este país así, aunque
no se le da la oportunidad. Pero eso es
lo que buscamos, damas y caballeros. No
buscamos otra cosa. Buscamos unos países
de Europa libres independientes. No
queremos ningún corrupto, mimado niño de
papá, como el caso de Joe Biden, además
medio subnormal, porque quedó el último
de su promoción, como los la Clinton,
que ni siquiera probó el examen para
ejercer la abogacía, que vengan aquí a
tutelar nada y encima a destruir
la producción y y a destruir el porvenir
europeo. Ya basta.
Bien, gracias por venir a salvarnos del
nazismo. Muy bien, ya está. Ya han
estado aquí ustedes 80 años. Ya han
controlado usted el carbón, el acero.
Durante décadas se han beneficiado en te
sociopencial. Ya váyanse. No, no, no,
no. Aquí te destruyen el Nordestream y
encima calladito, como diría el Chocas.
Eh,
ese es el papel de Europa. Es que
alguien lo puede dudar ya que estamos
escribiendo la peor página de nuestra
historia. La peor,
la peor,
pero bueno, lo he querido poner porque
siempre se lo comento, pero nunca se lo
pongo el fragmento. Bueno, pues ya lo
tienen.
Vamos a seguir. Disculpen, eh, a veces
tengo que
eh ser contundente a la hora de explicar
las cosas porque no se creo que no se
pueden explicar de otra manera ante la
grave situación que estamos viviendo.
Pero repito, Scott Reiter dice
efectivamente que la OTAN invadió a
Rusia en Kursk. La OTAN atacó a Rusia.
Es la OTAN la que ha autorizado y la que
ha planificado el ataque la invasión de
Kursk, primero sobre el terreno, porque
eso como mucho va a tener una respuesta,
como estamos viendo sobre el terreno.
Bueno, ¿han comprendido lo que acabo de
decir? Este es un acontecimiento que
cambiará las reglas de juego,
que es la razón por la cual hacía el
directo el otro día. y ponía como
título, vamos a la guerra, no tengan
ninguna duda, de un modo de otro, pero
vamos a la guerra, a la guerra contra
Rusia, a la guerra contra China y a la
guerra contra todo el que no siga, el
que no quiera seguir bajo este yugo, ya
no tiene otro nombre,
de control y dominio de Estados Unidos,
encima con piruletas y colores y confeti
de la agenda 2030. Vamos a salvar el
mundo. ¿Qué dese usted sin coche? Deje
usted de producir energía. No, no, no,
no. Olvídese de tener las fábricas todas
a Estados Unidos. ¿Saben ustedes que la
administración Biden ha subvencionado
a las fábricas europeas que se
movilizaban a Estados Unidos? Sí, sí. a
las francesas y las alemanas hicieron
una reunión
con con creo que fue el secretario de
estado con Blinken, el ministro de
exteriores de Francia y de Alemania
y les dijeron, "Estamos muy preocupados
porque claro, es que están ustedes
atrayendo a nuestros a nuestras fábricas
y eso y Blinken les diría, bueno, mira,
tengo aquí un puño, si hago así, sube el
dedo. ¿Qué quieres que te diga? Hasta
luego. ¿Quieres seguir? No te quejes. Es
que encima es ese es el argumento
constante. No te quejes, oye, que tienes
aquí la impresora más importante del
mundo
avalando, avalando tu corruptela. [ __ ]
es que me lo imagino así. Vamos, es que
no no puedes. Y ¿qué hicieron el
ministro de exteriores francés y alemán?
Irse. Se cogieron un vuelo. Seguramente
pasarían la noche en Washington DC a
todo trapo y luego pues eh volverse a
Europa. Y así estamos, damas y
caballeros. Y así estamos. Bueno,
olviden todo lo que hayan pensado antes.
Se acabó. Se acabó. Ucrania está muerta.
Esto es una verdad como un templo. Lo
vamos a ver hoy también. Ese es el único
resultado que queda ahora. Ucrania está
muerta. Eso es evidente. Ucrania está
destrozada y olvídense ya. Lo venimos
diciendo desde el año 2022, antes de la
invasión rusa, antes de la implicación
rusa,
que dijimos, o esto se resuelve
rápidamente, que Estados Unidos va a
hacer todo lo posible para que eso no
pase. Y efectivamente mandó a su payaso
borracho títere Boris Johnson, de a
quien vamos a escuchar esta noche otra
vez,
o vamos a vivir una Ucrania del Este y
una Ucrania del Oeste, exactamente igual
que Corea, no nos equivocamos. Repito,
esto está en este canal en febrero del
año 2022, un mes antes de la invasión
rusa,
¿vale? Ucrania está destruida, medio
millón de vidas perdidas. ¿Para qué?
Para aislar a la Unión Europea de Rusia,
intentar pincher a Rusia, intentar
destruir su economía. Y hasta Kissinger
les dijo a estos tíos, "Son ustedes
imbéciles.
Han lanzado ustedes Rusia, los brazos de
China."
Pero es que hoy vamos a hablar del
último capítulo que falta. Hoy vamos a
hablar del último capítulo de faltar, el
I will finish the job de Biden. Eh, ¿en
qué va a consistir ese finish the job?
que puede ser el finish de todos, pero
bueno, como este señor y a los
vegestorios que
que le acompañan
les da igual porque encima ellos van a
estar a buen recado y además para lo que
les queda en el convento, la pregunta
ahora es si Occidente quiere morir con
ella.
Hoy hablé con un funcionario ruso que no
quiso ser específico, pero básicamente
dijo que las decisiones ya se han tomado
y que sabían de que estoy hablando
cuando y que y que sabrán de qué estoy
hablando cuando suceda y que no tomará
mucho tiempo. Bueno, yo a mí también me
han pasado información de de estas
características en las cuales Rusia ya
ha decidido lo que va a hacer.
Obviamente no es la gente se piensa que
Vladimir Putin es un aquí se ha vendido
que es un bruto, es un un hombre
iracundo, un estúpido que solamente
quiere que poder y que tienen incluso
eso ha salido una televisión española
pagada con todo por dinero de todos
nosotros que tiene brujas haciéndole
aquelarres. Sí, sí, eso salió en un
programa de máxima audiencia en cuatro,
eh, y no eh ni Putin, ni su gobierno, ni
su equipo son estúpidos.
Podrán cometer decisiones que nos pueden
parecer mal o erróneas o tristes. Mí
también, pero otra cosa es que sean
idiotas. Idiotas no son. Y lo más
importante, ellos sí saben en lo que
creen. Ellos sí saben en lo que creen.
Han reconstruido una Rusia nacionalista,
ortodoxa, basándose en su cultura
tradicional. Y eso les da un fundamento
para su acción y una filosofía mucho más
sólida que cualquier otro país de
Occidente.
Tengámoslo claro. No se trata de que a
mí me guste, igual que no me gusta, por
ejemplo, nada lo que hace Marruecos,
pero Marruecos sabe lo que hace, sabe lo
que persigue y sabe lo que quiere. Aquí,
¿qué es lo que queremos?
Con un rey que es un palo vestido, con
un churro multicolor, perdón, con un
churro, no, con un buñuelo multicolor en
la solapa. en vez de Es que de verdad
yo,
miren, disculpen, pero quizás sea que
estoy cansado, pero es que al final,
bueno,
efectivamente, hoy hemos visto un paso
más de este plan. Sí, sí.
Esta mañana Moscú ha sufrido uno de los
mayores ataques con drones desde el
inicio de la guerra. BR, fuera. Venga.
Es decir,
que nos quedan dos meses para que llegue
Trump. Vamos a poner toda la carne del
asador en Rusia. ¿Cómo? Pues miren, el
plan era que Zelenski, bueno, el plan
era el que ha sido, apartar a los países
de la Unión Europea, fracturarlos,
dividirlos completamente, dividir
completamente Europa con Rusia y la
Unión Europea. Primer punto conseguido,
acabar con el stream. Segundo punto
conseguido. Tercero, pinchar a Rusa todo
lo que se pueda para que se tenga que,
aunque sea una china, supongo un
desgaste para las dos potencias. Bienos
están. ¿Cómo se consigue eso? forzando
la declaración del estado de guerra por
parte de Moscú.
Eso es lo que se está intentando ahora.
Por eso, sabiendo que la guerra que se
está produciendo en Ucrania es una
guerra estanca, es una guerra que no
puede ganar jamás, eh Ucrania contra
Rusia nunca jamás la puede ganar.
Primero porque Rusia solo hace desde
hace un año que avanzar en contra de la
información que además manejamos aquí.
Yo no, como ven, no pongo fuentes ni de
RT ni de Spuring, no, no traigo fuentes
del de los propios norteamericanos para
que luego no se diga, pero es que esa
información es falsa. Una gran parte
importante que lo vamos a ver ahora es
falsa porque Rusia ya controla
prácticamente casi todo el Donbas.
Ahora, ¿qué sucede? Pues que entonces
hay que hay que poner el plan B. ¿Cuál
es el plan B, señores? Olvídense del
Donbas. Ataquen ustedes, Kursk. Si usted
y yo fuéramos un general ucraniano
que amamos nuestra patria, nuestra gente
y desde luego, yo entiendo, por
supuesto, que haya gente que en el bando
de Zelenski quiera expulsar a los rusos.
Por supuesto que lo entiendo. Y
viceversa que en la zona de las
autonomías o del de las regiones del
Donbas quieran expulsar los otros. Yo
solo entiendo, es una guerra civil lo
que hay allí. Pero a mí me viene un
general americano a decirme, oigan,
ustedes retiren tropas del frente del
Donbas.
o o de Lugansk
para mandarlo a Kursk. Y yo le diría,
"¿Para qué?
¿Por qué no? Perdonen, yo voy a luchar
por mi patria. Yo no quiero entrar en
Rusia y encima provocarla para que haga
una movilización generalia termine de
aplastar mi país." A ver si lo
entendemos desde el punto de vista. No
es que conquistas aparte para una
negociación. Una negociación nada.
¿Ustedes creen de verdad que Rusia va a
firmar un documento en el que diga,
"Bueno, me cachis en la mar, me han
conquistado Curs. Bueno, venga, pues te
devuelvo el Donbas." ¿Ustedes de verdad
creen que eso va a pasar?
¿En qué planeta? O sea, consumiendo que
estupefaciente. Eso no va a ocurrir
nunca. Rusia antes va a asolar Ucrania
que permitir que suceda eso.
Eso no va eso no va a pasar. Y lo dijo
el otro día el fundamento de la
filosofía del partido de Putin, Dugin.
Alexander Dugin dijo, "¿Si creen ustedes
que eso es verdad?" Claro que no es
verdad. Jamás va a pasar eso, nunca.
Pero es que desde el punto de vista de
los que realmente quieran defender a
Ucrania y al bando nacionalista
ucraniano de Zelenski, no tiene ningún
sentido. Pero, ¿qué pasa? Que es lo que
venimos aquí denunciando desde el primer
día. La guerra de Ucrania es una guerra
artificial provocada. Provocada. No es
una es una guerra en la que sea, miren,
es como si aquí de repente hay dos
grandes potencias que quieren exacerbar,
que ya pasa, pero no hasta estos puntos,
el conflicto catalán.
Sí, señores. Y lo hacen y pinchan y
pinchan y pinchan hasta que está haya
una guerra civil.
Eso es lo que ha pasado en Ucrania. Es
que no es otra cosa. ¿Y a quién sirve
esa guerra? Esa guerra que día a día no
hace más que destruir y matar a
personas. Matar a personas.
y destruir un país a potencias
extranjeras. A potencias extranjeras. Es
una guerra creada, artificial. Bueno,
pues
como digo, en contra de los intereses de
los que querrían defender Ucrania, ¿qué
hemos visto? ¿Qué tenemos? Bueno, pues
tenemos que redirigen
las escasas, las maltrechas
fuerzas ucranianas para tomar curso,
para tomar una parte del territorio de
de Rusia. ¿Por qué? Porque ya lo de
Rusia, lo de Ucrania, eso ya se va a
estancar, ¿no? No. No. Entonces, en
Pentagon dices, "Hay que atacar Rusia,
hay que ir a por Rusia, hay que llevar
la guerra a Rusia para forzar a Rusia,
declarar el estado de guerras o dar una
respuesta contundente o utilizar un
aumento nuclear táctico o lo que sea." Y
nos quedan dos meses, que en noviembre
puede ganar Trump y en diciembre ya ha
dicho que se acaba la película. Pues
entonces, venga, cambio de Oigan
ustedes, a Kursk, pero pero si mi tierra
es esta, estoy peleando por mi país. No,
no, no, no. A Kursk.
Eso es lo que hemos vivido estos días.
Como ha dicho Scott Ricker, la OT han
atacado Rusia sobre el terreno. Primero,
conquista territorial. ¿Por qué? Porque
en el momento en que tú tienes ya una
parte del terreno que ya la has
conquistado, como puede ser Kurs, ya
tienes algo que defender. Por lo tanto,
estás peleando ya no sobre el tablero de
ajedrez de Ucrania, sino sobre el
tablero de ajedrez de Rusia.
Y por lo tanto ya en ese tablero ya no
es mandar drones y mandar misiles y
mandar cohetes a Doniez o a Lugans o a
Zeba o a Gorlovka o a Mariupol. No, no,
no, no. Ahora es,
fíjense lo que ha pasado hoy. A Moscú,
a Moscú a Rostó
a donde a cualquier punto de Rusia, que
eso es lo que quiere la OTAN y es lo que
quiere Biden Estados Unidos. Venga,
venga, venga, venga. Leña, pero contra
Rusia. Y esta mañana lo hemos visto.
Esta mañana Moscú sufre uno de los
mayores ataques con drones desde el
inicio de la guerra. ¿Qué es lo que ha
pasado esta mañana? Que han sido
interceptados. Porque como dijo Trump,
que les dije a ustedes, quédense con lo
que ha dicho Trump, que no es ninguna
tontería, lo ha soltado un poco así,
pero nadie lo había dicho. ¿Qué ha
dicho? ha dicho que Israel tiene una
cúpula de hierro y otros países, aunque
no se sepa a quién se refería, a China y
a Rusia.
Si se refería básicamente a China y a
Rusia. Entonces, bueno, vamos a pinchar
a ver hasta qué punto puede interceptar
y cómo y qué. Y hoy efectivamente todos
los medios se han hecho eco de que eh
Pero es que ojo, cuidado, eh, ojo,
cuidado.
El alcalde de Moscú denuncia uno de los
mayores ataques contra la capital rusa
habidos hasta la fecha. Es decir, que
Ucrania lanza una oleada de drones de
drones pagados con nuestros impuestos
contra Moscú. Pero, ¿contra qué
objetivos? Bueno, los drones fueron
anzados durante la noche y pudieron ser
derribados por las defensas antiáreas
rusas. Eso ya le da información al
Pentágono y a Estados Unidos. Es decir,
¿qué capacidad tienen? ¿Cómo tienen la
cúpula de hierro? ¿Qué pueden
interceptar? ¿Con qué carencia?
etcétera. Bueno, en las noticias
occidentales como la del ABC, el mundo,
etcétera, etcétera, básicamente han
dicho que se dirigían hacia, bueno, pues
hacia infraestructuras militares,
hacia eh zonas estratégicas.
Mentira, mentira, porque precisamente
han leído ustedes y han visto cómo se
advertía que Ucrania estaba preparando
una bomba sucia nuclear. Es decir, [ __ ]
no una bomba nuclear como tal, sino
material radioactivo y hacerlo estallar
o volar una central nuclear, que podría
ser el primer plan para Curs, pero no
han llegado, lógicamente, y así generar
pues lo que están generando los
ucranianos, bueno, la OTAN en Kursk,
eso es lo que están haciendo y eso es
exactamente lo mismo que está pasando en
toda Ucrania en en el en esa situación.
atentar contra civiles, contra
infraestructura, sembrar el terror, el
caos, pinchar todo lo que puedan a
Rusia. Y damas y caballeros, lo que no
se ha publicado en la prensa occidental
es que de un total de 23 drones
ucranianos que fueron derribados en el
cielo de la región, la mayoría de ellos
cayeron en las afueras del pueblo de
Boló Boloye, Polpino, donde no hay en
este pueblo no hay ni militares ni
e infraestructuras militares, ni
petróleo, ni nada, Pero que sí que hay
un importante vertedero y una planta de
procesamiento de residuos plásticos.
La nube tóxica hubiera cubierto en
primer lugar el microdistrito de
Novotstroika en el distrito Volodatski
en Briansk y llegaría más lejos.
Es decir, que resulta que Ucrania ha
mandado una oleada de drones contra
Moscú, contra un pueblo, contra una zona
de Moscú que iba dirigido contra un
vertedero de productos químicos y
tóxicos que hubieran provocado
básicamente una catástrofe
medioambiental que hubiera obligado, sí,
al gobierno ruso a destinar un montón de
efectivos, de personal, de tal, a
evacuar a civiles, etcétera, etcétera.
Bueno, pues esto es a que ningún media
ha dicho esto. Oigan, ¿qué pasaría? Me
pregunto yo, eh, porque claro, a estas
alturas de la partida incluso habrá
gente que diga, "Bueno, esto es
legítimo, ¿por qué no puede hacer?"
Hombre, están en guerra. En la guerra
todo vale. ¿Qué pasaría si Rusia
bombardeara una central nuclear
ucraniana o una planta de residuos
crímicos con la finalidad de generar una
nube tóxica
que fuera una catástrofe humanitaria y
medio medioambiental? ¿Qué pasaría?
Bueno, pues obviamente imaginaos
internacionalmente la que se liaría,
pero bueno, madre mía, el el
un los rusos
son unos asesinos, unos genocidas,
etcétera, etcétera. Bueno, pero si esto
lo hace la OTAN
con su mano eh Ucrania, eh, Zelenski,
pues no pasa nada. Eh, además decimos
que los drones iban dirigidos a pues
eso, a
infraestructuras militares que luego
además se utilizan de manera tan mala
contra la invasión, etcétera, etcétera.
Entonces, damas y caballeros, es que
estamos en estas, pero yo repito, me
parece que no somos conscientes de que
esto implica que la OTAN o ha hecho o ha
autorizado
empleo de material militar de la OTAN
contra infraestructuras civiles en suelo
ruso
para provocar crisis como esta.
Yo no sé si son ustedes conscientes
del punto en el cual estamos.
Del punto en el cual estamos. Y lo que
significa esto.
Ya vamos viendo por dónde va el I will
finish the job. Ya lo vamos viendo
del genocide Biden. Por supuesto que sí.
Bueno, vamos a seguir porque esto no
acaba aquí. ¿Sab?
¿Reconocen ustedes la cara de este
pseudo serer? No, este señor, que por
cierto, alguien debería decirle que
después de levantarse, seguramente
borracho,
eh, y de haber estado haciendo Dios sabe
que con el teléfono, está bien pasarle
un paño o darse así con la camiseta para
quitar de la cámara la capa de grasa que
tiene customada en la cámara frontal el
ex primer ministro británico Boris
Johnson,
que 12 horas Después de que aquí en este
canal dijéramos, miren, lo que se está
haciendo con Kursk es tomar territorio
ruso para justificar que la guerra vaya
a suelo ruso y empiece un intercambio
primero de soldados, luego de bombas,
luego de drones y finalmente de misiles
de largo alcance. Pero para eso hace
falta la utización de la OTAN.
¿Recuerdan que hablamos de esto? Esa es
la finalidad.
Miren lo que dice esta persona que
tendrá siempre, y espero que algún día
sea juzgado por ello, sobre sus hombros,
el peso de haber prolongado la guerra de
Ucrania necesariamente durante más de 2
años provocando medio millón de muertos.
Este tío que mientras en UC en Reino
Unido estaban todos encerrados se
dedicaba a dar fiestas y a emborracharse
y por eso tuvo que dimitir. Este señor
dimitió por borracho
y por vulnerador de la ley.
Sí, sí, repito, búsquenlo ustedes.
Bueno, vamos a escuchar las palabras de
Boris Johnson. Repito, que dice
eh que que expone nada más eh ver que ya
se consolidaban aunque sea que han dicho
100 km. Mírenlo ustedes, están en 35 km²
los ucranianos, pero ya en solo ruso.
Vamos a ver qué es lo que di.
previously weve underestimated them
throughout this conflict this war to
expel Putin from Ukraine. And so now by
all that's holy is
[Música]
already.
Sí, señores, ¿han escuchado bien?
Este señor ha dicho que ahora es el
momento,
ahora es el momento de que los las
potencias occidentales
le den permiso a Ucrania para utilizar
todo el armamento de largo alcance que
le han dado.
Que esa es la clave.
Esa es la clave. Damas y caballeros.
¿Quieren que lo volvamos a escuchar?
Vamos a volver a escucharlo porque esto
que repito es que no estamos hablando
de estamos hablando del ex primer
ministro de Reino Unido, además en el
momento en el que estalló la guerra de
Ucrania ya como un conflicto
internacional abierto y además boicoteó
el tratado de paz que hubiera ahorrado
medio millón de muertos y una guerra que
ha costado que lleva ya miles de
millones de de euros. Eso sí, ya se sabe
y se ha se ha comprobado o se ha
filtrado la información de que Zelenski,
bueno, pues que se ha comprado un
Bugatti, se ha comprado un casino eh en
Montecarlo, en fin, que estaría
preparándose para, oye, todos tenemos
que tener derecho
a un borrón y cuenta nueva, ¿no?
que le deberían mandar a debería ir a
preguntar en Chipre Fabián Cebarrio a
ver las cuentas que tiene por ahí
Zelenski con los millones de euros de
nuestros impuestos.
Vamos a volver a escucharlo porque es
que no tiene desperdicio eh escuchar lo
que dice este pseudo
la increíble hazaña eh de los ucranianos
en Kursk. Increíble. Ni Guderian, oye,
ni Manstein en la Segunda Guerra
Mundial. Esto ha sido, vamos, la
operación, el gran éxito. El gran éxito.
Sí, sí.
Ahora es el momento. Pero fijaos una
cosa muy importante en lo que dice. ¿Por
qué dice que ahora es el momento para
darles permiso de utilizar ese
armamento? ¿Por qué no antes?
¿Ustedes se dan cuenta de lo objetivo
que es la información cuando la analizas
rigurosamente? ¿Por qué dice Boris
Johnson ahora es el momento de darles
permiso? ¿Por qué antes no? ¿Por qué no
darles permiso antes para utilizar esos
misiles de largo alcance que autorizó ya
Biden en marzo
para usar los contra suelo ruso?
¿Por qué?
¿Por qué ahora es el momento? Porque
ahora ya hay una justificación. Los
ucranianos están defendiéndose en suelo
ruso.
[Música]
Bueno, y que lean su columna. Se ve que
le han dado una columna en un periódico.
En el Daily Mail. Está bien porque la
prensa británica es verdad que tiene
mucha libertad, pero también se amarilla
y bueno, pues en fin, este tío de verdad
eh es que es que ojalá
Bueno, en fin, no voy a no puedo decir
nunca todo lo que pienso porque si no mi
carrera política sería muy corta, pero
bueno. Em
lo han escuchado ustedes mismos ahora.
Es el momento de darle el permiso a
Ucrania para que utilice las armas,
todas las armas que les hemos dado,
incluidos cohetes de largo alcance, que
le manden es que básicamente diciendo,
"Ahora es el momento de que Ucrania le
mande un pepino a Putin y a a Moscú."
¿Por qué es ahora el momento, dames y
caballero? Esa es la pregunta.
¿Por qué ahora es el momento? ¿Qué pasa
si de repente Ucrania la un him
un cohete de largo alcance que no se
puede interceptar
contra Moscú, contra el centro de Moscú?
¿Qué pasaría?
¿Por qué es ahora el momento? Porque
eso, ¿a quién debilitaría? A Putin.
A Putin.
Si ahora ya hay esa percepción de, "Oye,
que los ucranianos han entrado en Kursk,
¿por qué no responde Rusia? ¿Por qué no
da una respuesta contundente?" Como
siempre ha dicho Putin, no está aquí
para protegernos. Pues ahora es el
momento de hacer más daño en la llaga,
porque el objetivo, obviamente, el
objetivo fundamental aquí es
desestabilizar a Rusia, destruir
cualquier, o sea, convertir a Rusia en
lo que era en los años 90 después de la
caída del muro de Berlín, en una
potenciabil,
desesperada y no con un plan como el que
tiene Putin, que es un plan básicamente
de recuperación económica y de
reindustrialización.
Ese es el plan.
Yo estado en Rusia, les puedo decir que
no tiene nada que ver con lo que aquí
nos imaginamos, pero no solamente en
Moscú
o en San Petersburgo o en Rostof, no, no
en los pueblos, en la zona rural,
pues ahora es el momento. Ahora es el
momento de ¿qué? De de echar limón y si
hace falta hacer más grande la herida.
Eso es lo que está diciendo este estos
bastardos, porque es que es de la
palabra estos bastardos, ¿eh?
Estos anglos que han no han conocido
otra manera de prosperar en la historia
que a costa de garrapatear, piratear,
asaltar, saquear, robar, romper a los
demás
sin ningún tipo de sentido del honor y
del deber. Ninguno.
Ya lo he dicho, lo siento,
pero esa es la verdad. Esa es la
historia de Reino Unido y de Inglaterra
y la historia imperial del siglo XX de
Estados Unidos. no es otra más que esa.
En fin, vamos a seguir porque no hemos
terminado. Miren, en esta línea
obviamente hay otra lectura muy
importante que me parece que no nos
estamos dando cuenta. Yo sí me doy
cuenta de esto y lo advierto, pero
ustedes cómo creen
que Zelenski
implementa su autoridad dentro de
Ucrania viendo que es un títere de
Estados Unidos, que realmente no sirve a
los interés de Ucrania y del país,
que le pillan días así día también a un
general o a un ministro o a este o al
otro llevándose dinero que secuestran a
la gente por la calle.
para llevarla al frente. ¿Cómo creen
ustedes que Zelenski mantiene Marcelo
Zelenski el régimen de Kiev? Sin
elecciones, prohibiendo la oposición.
Yo se lo diré porque yo he estado allí y
yo he entrevistado a ciudadanos
ucranianos
en la ciudad de Mariupol, que estaba
bajo el control de Celensia cuando
empezó la guerra civil el año 2014,
mediante el terror, mediante el crimen,
azoz y compañía. Y eso requiere una base
filosófica, política, que todos la
conocemos ya, que es la base nacional
socialista. El pueblo ucraniano no es un
pueblo nazificado, eso no es verdad.
Apenas son un entre un se dice que entre
un 8 y un 15%
de de de realmente nacional socialismo.
Pero, ¿qué pasa? Que son los que están
armados, son los que tienen armas y los
y los que llevan el cotarro. Pero igual
que hicieron los americanos con
Afganistán,
que se la pusier a quién armaron a quién
hicieron fuertes en Afganistán, a los
talibanes. Resultado, hoy Afganistán es
talibán cuando eran una minoría. Pues lo
mismo va a pasar con Ucrania. Han cogido
un reducto de descerebrados asesinos y
criminales neonazis y les han dado el
poder para que se peleen contra Rusia.
Eso es lo que ha pasado en Ucrania. No
ha pasado otra cosa. Y estos, ¿qué
tienen que hacer?
pues oprimir a la población y a todo
pensamiento disente. Es que yo eso no me
lo puede negar nadie porque está en mi
canal publicado encima.
Como cuando se ofrecían corredores
humanitarios para escapar de las
ciudades citadas como Mario Paul, Azov
ametrallaba a los civiles,
ametrallaba todo lo que ustedes han
visto de las imágenes de la película de
la lista de Schildler, de las de la
barbarie, de los nazis alemanes
disparando en la cara, respondiendo a
una pregunta de a dónde vamos con un
disparo en la nuca. Eso es lo que me han
contado a mí los propios civiles de
Mariupol y no los que me han dicho, "No,
pregunta este, no, no, el que a mí me ha
dado la gana y lo tienen ustedes en mi
canal."
Entonces, ¿qué pasa?
Pues fíjense que para imperar, para que
impere este discurso, para que arraigue
por la fuerza, si hace falta incluso
aplastando a toda voz disidente como
pasa, porque ese es el gran silencio que
ahora no sale, pero esto saldrá porque
este régimen va a caer.
Este régimen va a caer
y entonces saldrá todos los crímenes,
todos los crímenes que están sucediendo
en el en el lado en el que gobierna.
todas las masacres, toda la vulneración
de los no de los derechos fundamentales,
de los derechos humanos más básicos.
Sí, sí sé muy bien lo que estoy diciendo
y eso saldrá a la luz. Y saben qué pasa,
que ustedes y yo somos cómplices, porque
eso lo hemos pagado nosotros y lo hemos
financiado nosotros con el aplauso de
todas las personas que hoy en día
componen la clase política española.
Todos aplaudiendo a un tío con un
símbolo nacional socialista como es el
Bolsangel en el brazo.
Eso es así.
Bueno, ¿qué ha hecho Zelenski en esta
nueva línea? Nada más y nada menos que
prohibir la Iglesia Ortodoxa de Ucrania,
que es el fundamento religioso católico
de Ucrania.
Ucrania, el ducado de Kiev, que además
es de donde luego sale también el
patriarcado de Moscú y la Rusia
imperial. Sí, sí. Es que es así de es
que es así de loco. Es que la la Rusia
imperial se gesta
a eh
aristocráticamente y con los fundamentos
religiosos de Ucrania, de Kiev. Por eso
prohíben el el
ahora han prohibido la Iglesia ortodoxa
en Ucrania, que tiene el 70% de
seguimiento. Ojo, cuidado.
La Iglesia ortodoxa, perdón, he dicho,
he dicho católico, perdón, cristiana.
Me he equivocado. Me he equivocado. Si
he dicho católico, perdón, cristiana
ortodoxa. Bueno, la región de Ucrania
desde la cristianización del Rus de Kiev
en el año 988
después de Cristo. Todavía ni siquiera
habíamos hecho nosotros las catedrales
gotticas.
Damas y caballeros, esto solo significa
una cosa. El control
ideológico y cultural del nacional
socialismo ucraniano
está llegando a un punto en el que tiene
que imperar del mismo modo que incluso
hizo la revolución rusa. Sí, sí. Stalin
hizo esto
para que imperara un discurso
nacionalista, en ese caso comunista como
era el de la URS. Había que destruir
todo el pasado de Rusia basado en la
religión, la tradición, etcétera,
etcétera. Es que lo que estamos viendo
que está pasando en Ucrania es lo mismo
que hizo Stalin.
Es que el señor Zelenski es un Stalin,
se mantiene ahí por el terror a la
población en una situación de guerra
donde se persigue cualquier voz
incidente. Ustedes han visto los vídeos
en los que se coge a los civiles, se les
ata árboles y se les azota hasta
sangrar. Los tienen en mi canal de
Telegram
o se les congela las manos contra un
árbol y se les rompe los dedos con un
cinceri y con martillos.
Castigos de la barbarie que impera en
Ucrania el terror contra los civiles. Es
así, damas y caballeros. Y se prohíbe
ahora la Iglesia ortodoxa
solamente desde el triunfo de la
voluntad, la imposición, la nación es lo
que yo diga. y y rompo con todo
fundamento que pueda vincular como lo
es, porque es que es así, el vínculo que
tiene con Rusia, Ucrania es histórico y
no se puede borrar, pues prohíbo la la
Iglesia ortodoxa. Hasta ese punto
estamos llegando, damas y caballeros.
Obviamente esto fue ayer. Fíjense
ustedes.
Fíjense ustedes
el seguimiento que tiene. Esto es de
hace un día.
la Iglesia ortodoxa. Esto es una un una
como sería una romería, ¿no? Una marcha
religiosa
que fíjense
en Ucrania si tiene, bueno, pues han
prohibido la Iglesia ortodoxa, una
brutalidad, una barbaridad típica del
nacionalismo.
El nacionalismo impone de manera
subjetiva lo que es la nación, igual que
hizo Stalin, igual que hizo Hitler,
igual que hizo Franco, igual que que
hacen ahora los regionalistas, los
nacionalistas regionalistas, inventan su
propia historia tal y como les convenga
a ellos, por supuesto, eso sí, y
suprimen una parte de la sociedad que a
ellos no les interesa, no les conviene
porque quieren construir mediante la
voluntad, el triunfo de la voluntad del
infenstyle,
sin tener en cuenta los aspectos
ontológicos, históricos, que no son ni
de un lado, ni del otro, ni de nada. No,
no, no.
Imagínense, damas y caballeros, lo que
estamos apoyando, lo que estamos
pagando.
Yo, disculpen que quizá hoy estoy más
encendido que de costumbre, pero es que
me desespero de ver a dónde nos llevan y
lo que la y lo que los medios aplauden
por dinero y lo que la gente reproduce
por dinero y por economía de pensar,
básicamente.
Fíjense nuevamente a qué punto
estos son eh hombres ucranianos
que son interceptados,
¿ven ustedes detrás los autobuses y tal?
Porque se les hizo creer
que iban a una se les ofrecía una ruta
para salir de Ucrania y en esa ruta se
paran los vehículos y son reclutados a
la fuerza.
Porque a estos señores se les da a
elegir entre una cosa.
O van al frente o son fusilados por
traidores, por desertar, por no cumplir
con su deber patriótico, que es el de ir
a filas.
Y repito, esto que sale con cuentagotas
y bueno, seguro que es propaganda rusa y
tal, saldrá la luz.
Saldrá la luz. Y esto lo estamos
apoyando todos nosotros, damas y
caballeros, todos nosotros.
Bueno, obviamente, por ejemplo, Patrick
Lancaster, periodista norteamericano
que está en la región del Donbas,
pues eh les recomiendo que le sigan para
estar informados también del que va
pasando allí. Es un tío que se juega la
vida. Cuando yo estaba por Mario Paul,
él también estaba por ahí. No, no llegue
a verle, hubiera gustado,
pero se ha ido a la a Kursk y en este
caso pues tienen aquí un vídeo de un
señor que seguramente será un actor.
Este señor será un actor que aquí está
haciendo una interpretación de Óscar,
eh, y que, eh, enseña incluso su
documento de identidad, su tal, y cuenta
como los soldados ucranianos, o sea,
ellos al enterarse de que los ucranianos
habían invadido la zona donde ellos
vivían,
se cogieron el coche y se fueron. Pues
como harían cualquiera de ustedes,
seguramente. ¿De acuerdo? Bueno,
pues los ucranianos los pararon,
mataron a su mujer que estaba embarazada
e hirieron a su hijo de un año. Y este
señor lo cuenta, pero seguramente será
un actor lógicamente que han puesto aquí
los rusos y está fingiendo y está
interpretando, porque no puede ser, a
pesar de que de todos sus datos, de
dónde vive, de tal, de por lo tanto si
su si su si su mujer finalmente está
muerta o no está muerta, enseña además
en un momento del vídeo un en un momento
del vídeo enseña en un teléfono
el el el el coche en el que iban, en el
momento en el que después
eh con los impactos de bala, etcétera,
etcétera. Y lo único que pide
es que me recuerda a personas que conocí
allí y que y que les digo yo que no que
no son actores y lo único que pide es
que le devuelvan el cuerpo de su mujer.
Give me my wife body. Esto es lo que han
ido a hacer los ucranianos a Kursk. Esto
es lo que han ido a hacer.
terrorismo y a intentar pinchar todo lo
que puedan y aterrorizar con la primero
la sensación a la población civil de que
de que Putin es el protector de la
patria desonada. Es una mentira y es una
fila y por lo tanto generar un
desequilibrio, una desestabilización del
gobierno eh ruso y después pinchar al
gobierno todo lo que todo lo que pueda
para que suceda lo que bueno, están
intentando de todas. Miren, Douglas
McGregor, que es un coronel
del ejército norteamericano
y un analista político que sale en Fox,
es un señor conocido, es decir, no es
Bueno, pues este señor primero ha
escrito un artículo muy interesante
donde manifiesta que le han pasado
información
en miembros del del
ejército de Estados Unidos de
inteligencia Estados Unidos, en el que
afirman que ya se están preparando
planes para el escape de Zelenski
para fingir, porque esa es otra. Lo que
no se cuenta aquí es lo que está pasando
realmente en el Donbas y en Luansk, que
es que Rusia está avanzando, que todo el
Donbas ya está bajo el control de Rusia
y y ¿qué van a hacer? ¿Seguir hasta
aquí? Pues es que no, ¿qué va a pasar?
Bueno, pero es que además publica
informaciones muy muy interesantes.
Este vídeo ya me lo habían pasado, pero
como obviamente aquí somos pro rusos y
nos paga Putin y tal, pues creo que es
muy importante ponerlo de una fuente eh
de Estados Unidos, un analista serio
norteamericano
como es Douglas McGregor, en el que otro
más, porque yo mismo estuve en uno y lo
tienen ustedes grabado en el canal, eh,
el gobierno de Zelenski bombardea, en
este caso, un centro comercial donde
fallecieron más de 100 personas
atrapadas en el fuego que esto pues
lógicamente pues en fin, pues daños
colaterales, ¿no? Como siempre. En fin.
Bueno, hay una información también muy
interesante por parte de otro analista
norteamericano. Repito, fíjense que yo
siempre les doy fuentes
como como todo lo que cuenta Rusia
siempre es mentira, ¿no? Pues entonces
no vamos a poner fuentes rusas, vamos a
poner solamente y además no lean ustedes
RT ni Spun que están vetados, hombre.
Son medios rusos. Ustedes nunca
contrasten la información por sí mismos.
Lógicamente tienen que atender el relato
único que les da las televisiones
occidentales, que esa es la verdad. Y no
piense y no diga nada en las redes
sociales. Ojito que lo de Reino Unido
está empezando a extenderse ya. La
fiscalía está investigando los delitos
de odio.
Bueno, este analista norteamericano eh
Patrick Bury hizo un ha hecho un
análisis muy acertado en el cual dice
que la ofensiva en Cruz ha puesto a
Putin y Rus en desventaja.
que cuidado porque
eh
si los rusos
acaban en Kursk con las principales
fuerzas, miren, miren, maneja la misma
fuente que nosotros, eh, el Instituto
para el Estudio de la Guerra de
Washington, nada más y nada menos.
Bueno, si se destinan fuerzas
especiales, es decir, vamos a ver,
Ucrania que está en en escasez
de hombres y de medios, es evidente que
no puede ganar por una razón, porque la
superioridad rusa es en el aire, en
artillería y en número de efectivos.
Efectivamente, tienen la ayuda, tienen
los servicios de inteligencia, la
planificación, el Pentágono, todo
Estados Unidos y toda la OTAN está
detrás de Ucrania. Muy bien, pero hay
que poner a gente sobre el terreno y hay
que poner medios. Bueno, pues obviamente
este señor viene a decir
que fuera de cómo lo hicieron los
ucranianos y tal, que lógicamente apunta
a la mano de Estados Unidos, fue Estados
Unidos, eh
si
finalmente se quedan
en Kursk
y llevan a cabo
una posición fija en Kursk, el desgaste
para las tropas ucranianes, ucranianas o
ucranianes
va a ser irreparable.
Irreparable significa que no va a haber
vuelta atrás para Ucrania y que desde
luego esto significa que se está dando a
Ucrania por perdida.
Sí, sí, por perdida.
Ya vamos a ir con todo lo que podamos ya
directamente contra Rusia, como ya han
escuchado Boris Johnson, como ya ha
pasado hoy con los drones, como vamos a
seguir viendo estos días, veremos si no
cae un pepino en Moscú. Vamos a verlo,
ya lo veremos.
Pero este señor, analista norteamericano
dice, "Desde el punto de vista
estratégico, esto a quien compromete
si los rusos consiguen acabar con las
fuerzas de élite ucranianas esa Ucrania.
¿Y qué sentido tiene posicionar de
manera permanente? Si se buscaba un
objetivo, no se ha conseguido, como por
ejemplo llegar a la central nuclear de
curso y volarla por los aires. Venga,
vale. No se ha conseguido. ¿Qué se
busca? estar de manera permanente con un
gasto en personal brutal cuando ya estás
perdiendo en el frente ucraniano, en
Doniesk, en Lugas, en Torres, en todos
los frentes.
No,
pues vamos a consultar en esta parte
nuclear del directo
porque ya vamos a hablar del aspecto
fundamental,
de lo que se ha filtrado hoy en el New
York Times.
Biden aprobó una estrategia nuclear
secreta que se centra en la amenaza
china. Ojo, ojo, porque esto ya es otra
historia.
Bueno, esto es que es muy bueno,
perdónenme, pero esto tiene de secreto
lo que yo tengo de conocimientos en
costura y confección,
que es pues coser un botón de vez en
cuando se me ha caído, etcétera,
etcétera.
Así es.
o de folklore de Tumbuktu, pues no tengo
ni ni idea, pero tiene eso. Básicamente
esto es una noticia redactada y dirigida
desde el propio eh gobierno
norteamericano. Miren, en un documento
clasificado aprobado en marzo, el
presidente ordenó a las fuerzas
estadounidenses prepararse para posibles
enfrentamientos nucleares coordinados
con Rusia, China y Corea del Norte.
Esta noticia es de una importancia
brutal y por eso he hecho hoy el
directo,
porque esto
ya esto es un cambio total y absoluto
de la política norteamericana basada en
el empleo de la fuerza y la disuasión
que ha llevado desde el año 1945
hasta hoy.
Porque hasta hoy, hasta marzo, ¿quién
era el enemigo? ¿Quién era el malo de la
película? Rusia, ¿no? La URS.
Entonces, ¿qué es lo que había que
hacer? Pues había que [ __ ] y tener
muchas armas nucleares en la lo que se
llamó la teoría de la destrucción mutua,
el equilibrio de fuerzas. No va a haber
nunca una guerra porque si tú me
destruyes, yo te destruyo. Bueno, Biden
ha roto esto.
Biden en marzo ha roto completamente
toda esa doctrina que venimos siguiendo,
venimos viendo de las últimas décadas
que ha de pie a libros, a nuestra
historia reciente, a películas,
etcétera, etcétera, porque ahora ya no
es Rusia ni es la URS, o mejor dicho, la
URS, ¿qué es ahora? Es Rusia y lo
fundamental es China y Corea del Norte.
Corea del Norte, pues bueno, el eje del
mal, malo, malísimo.
Pero esta es la clave, damas y
caballeros. China,
¿por qué Estados Unidos quiere
consolidar su hegemonía en Europa? Por
la amenaza de la irrupción de China.
¿Por qué llevan peleándose con golpes de
estado aquí, allá, en África? Por China,
en Sudamérica, por los BRICs, por China.
La clave siempre ha sido China.
Y Kissinger, que también sería pro ruso
seguramente,
antes de morir, dejó un artículo muy
bueno en el que dijo lo mismo que dijo
Trump el otro día, que también será
proruso. Trump, lógicamente, les dijo al
al
a Biden y a compañía,
"¿Son ustedes imbéciles?
han lanzado ustedes con el anuncio bombo
y platillo y de que iban a meter en la
OTAN a Ucrania y provocando la la el
conflicto ya directo con con Rusia en
Ucrania, han lanzado a Rusia a brazos de
China.
Ahora bien, ¿y si es lo que querían?
¿Y si es lo que se pretendía desde el
primer momento?
Y si no ha sido un error, sino la
voluntad de unificar como un eje del
mal, que ya lo hemos escuchado antes, a
Rusia, a China, a Corea del Norte, a
Irán,
el eje del mal contra la libertad.
Obviamente Kissinger tenía razón, es
mucho más inteligente que toda esta
gentuza que está hoy en día en la
administración Biden. Pero Biden, ¿qué
es lo que presenta con esta noticia? que
ojo, publica a Bombo y Platillo el New
York Times dos peri dos artículos en el
mismo día como el documento ultrascreto
de Biden. Miren, si el documento es
ultrasecreto, no se publica nada en 5
meses
y menos en New York Times ni se esto es
algo filtrado. Y además es que si leen
un artículo está basado en las propias
declaraciones de los funcionarios de
seguridad nacional, comandantes del
Pentágono. ¿Qué les han dicho? Oigan,
tienen ustedes que salir y decir que
hemos cambiado nuestro plan de
estrategia nuclear. Ahora nuestros
misiles ya no apuntan solamente a Rusia,
apuntan a China.
Eso es lo que está diciendo Estados
Unidos. Esto es muy importante, damas y
caballeros. Estados Unidos por primera
vez está diciéndole al mundo, "Mi
enemigo ya no es Rusia ni la es Rusia y
China y mis cohetes nucleares y mi
capacidad para borrar sobre la FA de la
Tierra y no dejar ni una brizna de
hierba crecer allí y más es contra Rusia
y contra China." Eso es lo que están
diciendo. Y le dicen, "Es miren el
documento." Eso es el New York Times,
¿eh? Esto es el New York Times. Este es
el artículo que ha salido hoy, que ha
sido tendencia. El documento que se
actualiza cada 4 años aproximadamente es
tan confidencial,
es tan confidencial que no existen
copias electrónicas,
solo una pequeña cantidad de copias
impresas distribuidas que seguramente
serán como los ángeles de Charlie. Tú lo
abres y te dice, "Memoriz memoriza esta
información porque dentro de 10 segundos
este documento se autodestruirá." Y se
pega fuego el sobre. Bueno, pues es tan
confidencial que no existen copias
electrónicas, solo una pequeña cantidad
de copias impresas distribuidos a unos
pocos funcionarios de seguridad nacional
y comandantes del Pentágono. Pero en sus
discursos recientes, uy, que se me ha
escapado, que dos a dos altos
funcionarios. Es que de verdad es que es
que es es burdísimo. Es burdísimo.
En discursos recientes a dos altos
funcionarios en la administración se les
permitió, es que hasta lo publican, se
les permitió aludir al cambio antes de
una notificación tallada y no
clasificada del Congreso que se espera
antes de que Biden deje el cargo. ¿Qué
es lo que se espera antes de que Biden
deje el cargo?
que se que se establezca a China y a
Rusia como enemigas militares de Estados
Unidos. Sí, sí. Damas y caballeros
militares,
el presidente emitió recientemente una
guía actualizada sobre el empleo de
armas nucleares para tener en cuenta
múltiples adversarios en armas nucleares
dijo Bipim Narang, un estratega nuclear
del MIT que sirvió en el Pentágono a
principios de este mes antes de regresar
al mundo académico y en particular
agregó la guía sobre armas tenía en
cuenta el aumento significativo del
tamaño de la diversidad de las armas
nucleares de China. Básicamente lo que
dice el artículo es que como China y
Rusia y Corea del Norte entre ellos
tienen muchas armas nucleares, o sea,
tienen armas de destrucción masiva y se
juntan, son una amenaza. China es una
amenaza.
Ahora, hombre, imagínate
si se si se
si se une con
[Música]
si se une con
Rusia y con Corea del Norte, con lo mala
que es Corea del Norte.
A ustedes les suena este discurso
de
las armas de destrucción masiva que
están provocando una desestabilización
en el equilibrio de fuerzas. Lo que está
diciendo este artículo, damas y
caballeros, es que quien está rompiendo
el equilibrio de fuerzas que hasta ahora
había mantenido la paz es China.
Me parece que no se no quiero es que me
gustaría que esto se escuchara porque es
que es tan evidente.
La nueva estrategia enfatiza es la
necesidad de disuadir a Rusia, a la
República Popular de China y Corea del
Norte simultáneamente.
¿Por qué hay en esa nueva necesidad?
Porque China está construyendo muchas
armas nucleares. Lo dicen aquí. Su arsal
nuclear está extendiéndose muchísimo y
eso, ¿qué hace? Hace que nosotros
estemos más amenazados. Por lo tanto, se
ha roto el equilibrio de fuerzas propio
de la Guerra Fría y eso no se puede
permitir. ¿Cómo vamos a permitir eso?
Fíjense, China se e la fuerza nuclear de
China se ampliaría para 1000 cabezas en
el año 2030 y 100 en 2035,
aproximadamente
las cifras que Estados Unidos y Rusia
despliegan actualmente. Por lo tanto,
¿qué está diciendo Estados Unidos? ¿Qué
está diciendo aquí el gobierno de
Estados Unidos?
Ya no hay un equilibrio de fuerzas
porque China junto con Rusia nos
superarían nuclearmente y esto no se
puede permitir.
Está ahí, léanlo ustedes mismos. Bueno,
¿se acuerdan ustedes de aquel discurso
de no podemos permitir esa amenaza con
armas de destrucción masiva? Fíjense
ustedes las armas de destrucción masiva
que se encontraron en Irak.
Esto fue lo que se encontraron los
americanos realmente cuando fueron a
Irak. Estas son las famosas armas de
destrucción masiva eh de George Bush, de
Colin Powell con el frasquito de Antrax,
recordemos, en Naciones Unidas,
etcétera, etcétera. Estas son las armas
de destrucción masiva que, repito, se
encontraron,
que encontró Estados Unidos. Esto es
peligrosísimo.
Esto es peligrosísimo,
¿eh? Vamos, ¿cómo va Estados Unidos a
permitir que un país posea tal capacidad
destructiva? Esto no se puede permitir.
Bueno, pues no había no había armas de
destrucción masiva en Irak. lo que había
era toneladas de oro que le vinieron muy
bien a Estados Unidos para aumentar lo
que ya es, que es el principal
tenedor de reservas de oro con 8000
millones de toneladas. Y justo por
detrás, eh, si no recuerdo mal, está
Francia o China con 2000 millones.
Bueno, pues este discurso es el que se
ha publicado hoy a Bombo y Platillo en
el New York Times. Cuidado que China y
Rusia se unen y van a ser una potencia
nuclear. Es decir, Biden está cambiando
la estrategia, pero es que parece aquí
lo leemos y decimos, "Joder, es que es
tan evidente que Biden es un [ __ ]
velicista que solo quiere que que que
que que solo entiende la guerra." No,
no, no, no. Esto se publica porque esto
da pie a empezar el discurso de Biden
nos está protegiendo. Mirad los chinos y
los rusos con lo malísimos que son
aumentando su salentar nuclear y juntos.
Bueno, bueno, bueno, esto no puede ser.
Esto no puede ser. Esto hay que
impedirlo como sea. Y ya se posiciona a
China como el enemigo. Como el enemigo,
damas y caballeros. el enemigo a batir.
Y qué casualidad, fíjense, qué
casualidad que el mismo día que se
publica esta noticia, repito, a bombo y
platillo por todas partes de ese plan de
ese cambio ultra secreto que ha hecho
Joe Biden de fijar ya a China, es decir,
de cambiar los planes nucleares, de
decir, "Oigan, que si mañana haya guerra
nuclear, hay que mandar pepinos a Rusia,
pero también a China, porque tiene
muchas armas nucleares." Eso es
básicamente de lo que va esto.
Esto coincide con una publicación que ha
hecho hoy una gran fuente, por cierto,
pues una gran fuente que consultamos
aquí a diario, ustedes lo saben, el
Institute of the Study of War de
Washington, que es un thintank
financiado por dos grandes empresas de
defensa norteamericanos
superimparciales
y que hoy han publicado un artículo,
fíjense que siempre publican todos los
días eh, sobre Ucrania, Israel, Ucrania,
Israel, Ucrania Oriente medio y de
repente hoy
han sacado un artículo muy interesante.
¿De qué va este artículo que han sacado
hoy?
De que China es intolerable lo que está
haciendo en Taiwán. Esto ya está está
clamando al cielo ya. Fíjese,
exploración de una campaña de coerción
de la República Popular de China para
apoderarse de las islas de Taiwán y
posibles respuestas. Esto no puede ser.
Esto no puede ser. Y ponen que
efectivamente, oigan, las islas de
Taiwán tienen, fíjense, ¿lo ven aquí? No
se lo nos lo ponen ellos nos lo ponen
estas dos empresas que ganan miles de
millones de dólares con los contratos
multimillonarios de mandar armas a
Ucrania, Israel y tal y que son los
propietarios de el Instituto de Studio
of War de Washington, nos dicen, "Miren,
estas islas son las islas de Taiwán,
¿vale? La isla de Taiwán. Aquí hay dos
grandes islas que, como ven, tienen
aguas que no se pueden violar. Estas
aguas no se pueden violar. Estados
Unidos patrulla allí todos los días y
tiene eso petado de barcos,
¿vale? Pero se han empezado a detectar
que los chinos están vulnerando estas
aguas. Los chinos navegan por aquí sin
permiso. Eso es una agresión como una
catedral por parte de China. Vamos, que
China está haciendo una campaña de
cooherai.
Hay que proteger a Taiwán. ¿Ven ustedes
ya por dónde va la película? No
lo empiezan a ver.
No sé, repito, no se suele, no se
publica nada de Taiwán, pero qué
casualidad. Hoy se publica que Biden
pone las los pone las cabezas nucleares
apuntando a China como principal enemigo
junto con Rusia, pero ya es China el
principal enemigo y al y el mismo día
sale la noticia, sale este estudio
militar de China
la está liando con Daigual. No podemos
dejar que esto pase.
Así fue el Maidan, damas y caballeros.
Así empezó Ucrania.
Así empezó Ucrania.
Esto, bajo mi punto de vista es el
finish the job, hacer que estalle la
guerra contra China utilizando a Taiwán.
Ahí lo tienen, lo han publicado hoy.
Esto es una publicación de hoy.
Y al mismo tiempo se publica que Biden
ha reorientado en secreto la política
nuclear centrada en China. dice New York
Times, es decir, la disuasión. Ojito,
ojito,
que China es supermala, ¿eh? Hay que
estar encima de ella, hay que apuntar
ahí los es que es este Pues por eso,
damas y caballeros, miren, yo eh me
desespero
porque es tan evidente que la política
norteamericana entre la cual está dentro
de la cual está encastrada la política
española y europea dependiente
económicamente, militarmente y todo,
aquí nos pegan un telefonazo mañana y se
hace falta, se le pone a Marruecos una
cama en el palacio real al rey de
Marruecos y no pasa nada o se le regala
lo que sea.
Hay dos paradigmas.
Ha aparecido un nuevo paradigma
beneficioso para los que queremos una
libertad y una independencia europea.
Donald Trump, la doctrina Monro, que no
son ángeles y arcángeles salidos que
caen del cielo, pero que es América para
los americanos. América first. Vamos a
reindustrializarnos, vamos a dejar de
gastarnos un dineral en ser los policías
del mundo. Pero, ¿qué sucede? Pues qué
gente como esta,
no sé, esta especie de de medio señor
conservado de alguna manera que las
técnicas secretas del Pentágono y la CIA
sabrán, pues se han hecho
multimillonarios
haciendo y promoviendo la guerra durante
décadas.
Este, Blinken, Nulan, Clinton, Obama,
los Bush y todo el establismo
norteamericano.
Y por eso le hacen la guerra a Trump
como puedan, como puedan. Y si va a
llegar a la Casa Blanca, que se
encuentre como publica el propio
artículo del New York Times. Ojo,
cuidado, porque lo pone por aquí, que la
situación
sería eh tan tensa y tan complicada
nuclearmente
que que la heredaría Trump sin mucha
capacidad de reacción, más allá que
efectivamente eh encontrarse con esa
situación. No sé dónde está, pero bueno,
les inst lea, no es muy
no es muy largo el artículo, pero
básicamente viene a decir eso y es una
locura, damas y caballeros, que esto es
una locura. Esto es una locura.
Es que yo no quiero vivir en un mundo
donde la política sigue esta estela
vetista derivada y y y mantenida
artificialmente después de la Segunda
Guerra Mundial en cabezas nucleares y en
la destrucción mutua. El ejército,
claro, es importante siempre las fuerzas
militares, pero hay que aceptar que hay
otros elementos de la política, como por
ejemplo los que juega China, el mercado,
la competitividad, fabricar más y mejor
el desarrollo tecnológico que es clave.
En fin, pues este es el aspecto nuclear,
damas y caballeros,
intentar forzar y ojo, cuidado,
porque esto ya se los digo yo, hay
empresarios con vínculos con China que
me han dicho que les han reclutado en
China. En China no, no sé que no no sé
que ustedes que en China están así a
verlas venir. En China se han iniciado
hoy procedimientos de reclutamiento
y hay voces de también de tambores de
guerra.
Porque hay objetivos que países
independientes y soberanos, como es el
caso de Rusia, como es el caso de China,
no pueden aceptar, como tampoco
aceptaría España ciertas cosas, pero
como España ni es independiente, ni es
soberana, ni es nada, pueden hacer aquí
lo que da la gana, igual que Alemania.
¿Ustedes creen que Alemania, si fuera un
país independiente y soberano, le vuelan
el Nord Stream y esto queda tan pancho?
Por supuesto que no.
Por supuesto que no.
Aquí hay una persona que dice que yo
tengo odio a Estados Unidos.
En fin.
Ay. De verdad que es muy probable que
este país ya esté perdido.
Fíjense,
fíjense el nivel.
Pero no por eso creo que haya que dejar
de dar la batalla. También por ti, Jose.
También por ti.
En fin.
E miren, respecto a la información que
publicaba el Instituto también de la
Guerra de Washington, que no es
casualidad para mí este coalition,
porque fíjense cómo han titulado, me
parece que no, no sé si se ve. Han visto
ustedes como han titulado este artículo
aquí, ¿no? Coalition Defense of Taiwan.
Coalición de Defensa de Taiwán.
No sé si lo han leído.
De lo que se trata esto es de formar una
coalición de defensa contra Taiwán.
Repito, el mismo día que se publica
Bombo y Platillo el documento ultra mega
secreto de que Biden ha cambiado la
política nuclear norteamericana
apuntando sus cohetes contra China.
No, a ver, yo no yo no me
yo no me molesto, lógicamente,
pero cualquier persona que vea en mi
canal que yo digo que la única
democracia del mundo es Estados Unidos y
que alabo la forma de gobierno de
Estados Unidos, lógicamente no puede
decir esa chorrada lo que tenga serios y
graves problemas intelectuales.
Por lo tanto, no pasa absolutamente
nada.
Obviamente me parece fantástico, eh,
pues en fin, el punto de vista de cada
uno,
pero aquí se viene medicado de casa.
Bueno, pues aquí lo ven, aquí lo leen.
Coalition Defense of Taiwan. Coalition.
Hay que hacer una coalición de defensa
contra Taiwán en primer término y en
barguardia con los misiles nucleares
eh de Estados Unidos.
apuntando a China.
Este es el aspecto más crítico que
estamos viviendo porque ese es el I will
finish the job. Ese es el I will finish
the job,
no de Biden, que Biden es un pobre
hombre que no sabe ya ni dónde está ni
cómo se llama, sino de todo lo que todo
lo que impera y todo lo que se ha
construido de manera paralela en su
momento con mucho sentido y con mucho
acierto en la Segunda Guerra Mundial,
pero que una vez terminado la Segunda
Guerra Mundial, obviamente como una
estructura de poder que se ha
construido, no quiere, no hay ningún
poder que devuelva su poder.
No hay ninguno.
Y en la Segunda Guerra Mundial se
retransforma toda la industria
norteamericana para el esfuerzo de
guerra y eso se mantiene y se queda
porque hay muchos intereses de mucha
gente que se hizo millonaria
y eso es lo que ha mantenido la política
imperial norteamericana durante el siglo
XX en Europa continental.
¿Es así?
Bueno,
vamos ahora al último tema que quería
tocar hoy,
que es la Convención Demócrata. Como
ustedes saben,
hay
una fuera de de obviamente para que
continúe el show de todo lo que estamos
viendo y para que Obama ya vaya por su
cuarto mandato,
pues
se ha forzado a Joe Biden, como él mismo
ha dicho, a retirarse de la carrera
presidencial
y se le ha dado la bendición ya por
parte de todos eh los señores de la
guerra que han ido apareciendo uno tras
otro, los vamos a ver ahora. A Camala
Harris en un espectáculo bochornoso del
partido demócrata, como es eh la
ficticia posición sin el apoyo básico
necesario de origen
de Camala Harris. Desde luego, los
realmente demócratas en Estados Unidos
tienen que estar revolviéndose eh en sus
casas de ver lo que están haciendo eh
los grupos más fuertes del partido
demócrata vinculados a los Obama, a los
Biden junto con Camala Garris, eh
etcétera, etcétera.
Vamos a ver una de las memorables
intervenciones de Joe Biden en favor de
Camala Harris que tuvieron lugar ayer.
Bueno, pues un whisky y a dormir. O sea,
¿qué queréis que os diga? Si es que
lo ponemos otra vez.
Yo no sé este gesto del final si es Sí,
sí, otra vez. Otra vez. Bueno, pues ahí
está. ¿Qué dice? No lo sé. Yo creo que
ni él lo sabe, pero bueno, ahí está. Y
y por ejemplo la gente,
fijaos, la gente aplaudiendo cosas como
esta, ¿no?
Vamos a devolver las fábricas químicas a
los barrios pobres.
[Aplausos]
[Aplausos]
O sea, hay que devolver las fábricas
químicas a los barrios de los pobres.
Super bien, fantástico. Una medida, o
sea, de verdad. Eh, bueno,
luego hay otras partes del discurso en
las que, bueno, me puso aquí un resumen,
pero básicamente hizo un discurso como
el que hemos visto antes cuando era
senador, sacando pecho de que he
ampliado la OTAN, le he dado por culo a
Rusia, la guerra de Ucrania va
maravillosamente, guerra, OTAN, guerra,
OTAN, imperialismo, el eje medular de lo
que dice Biden.
Somos la nación históricamente más
poderosa de la historia del la nación
más poderosa de la historia del mundo.
Dice,
"Muy bien, he metido a Suecia y a
Finlandia en la NATO.
Esto es una convención del partido
demócrata. Es que me parece muy
importante esto porque las elecciones de
este año creo que nunca en la historia
desde hace más desde antes de la Primera
Guerra Mundial han sido sobre dos
maneras de pensar tan diferentes, dos
políticas tan diferentes en el aspecto
geopolítico y en la política
internacional de Estados Unidos.
Vas a la Convención Demócrata a sacar
pecho de que has metido a Finlandia y a
Suecia en la OTAN. Mayor gasto para
Estados Unidos en defensa. Si eso lo
paga Estados Unidos. ¿Por qué la gente
aplaude esto?
[Aplausos]
10 días antes de morir, Kissinger me
llamó
y dijo
y dijo una frase, me dijo una frase de
Napoleón.
As Europe not looked over the shoulder
at Russia would dread until now until
now.
[Aplausos]
Ucrania se mantiene libre.
Yo hasta aquí, damas y caballeros.
Ucrania se mantiene libre.
Un país en el que no hay elecciones. La
oposición está prohibida.
El gobierno se mantiene mediante la
tortura, la crueldad y el
amedrentamiento secuestrando a la gente
por la calle para mandarla al frente. Se
prohíbe la religión,
la libertad de culto
más básica que está entroncada en la
propia cultura ucraniana. ¿Qué libertad
hay en Ucrania? ¿Me lo puede explicar
alguien?
Vale, no la hay en Rusia, pero qué
libertad hay en Ucrania.
Es que esto es como como decir
en la guerra contra la URS, Taiwán se
mantiene libre con con los talibanes.
Es lo mismo.
Pero veis esta este culto, esta oda al
control imperial de los intereses
norteamericanos mediante las armas en la
convención del partido demócrata y que
es lo que va a continuar con Camala
Harris, por supuesto.
Afganistán, no Taiwán. He dicho Taiwán.
[ __ ] cómo estoy de la alturas del
directo. Perdón, Afganistán.
Y la gente no solo aplaude,
sino que hay una señora llorando.
Ay, qué alegría, qué alegría, Dios mío,
que estamos manteniendo artificialmente
una guerra contra Rusia con un país
destruido, destrozado, culturalmente,
en fin, defenestrado, triturado,
sin libertad política, sin libertad
religiosa.
En fin, el día que salga la verdad de lo
que está pasando en Ucrania,
no sé esta gente que hay aquí. Thank
you. Yo. Bueno, thank you.
Eh, puse aquí un resumen.
Dice Joe Biden que
durante el mandato de Trump hubo un 50%
más de inmigración ilegal.
Pero en serio, luego acusan a Donald
Trump de mentir, que Donald Trump
también es tampoco es un santo.
Pero, ¿cómo puedo decir esto
si casi se le ha revelado el estado de
Texas?
¿Cómo se puede ser tan mentiroso?
electrical not allowed not without
electoral
border encounters have dropped over 50%
in fact are fewpal
Bueno, yo creo que escuchar a Biden ya
pues es como, no sé, ver retratos de una
persona que ya no está. H no puedo decir
que me despierte cierta es que no me da
pena, sinceramente, don este señor no me
da pena porque es una persona que se ha
dedicado a promover la guerra, la
muerte, tiene las maños manchadas de
sangre y a construir una posición y una
una posición personal y una posición
económica basada en la muerte.
Obviamente, pues no voy tampoco es que
quiero que se muera, pero en fin. Eh,
vamos a correr una una cortina. Miren,
hay una persona que sí que no estaba en
la Convención Demócrata, lo cual llama
la atención, que es Blinken.
Pero ojo, no crean ustedes que porque
Anthony Blinken, secretario de Estado de
Estados Unidos, no estuviera en Chicago,
en la Convención Demócrata, que por
cierto cada jornada se han vivido
altercados en la puerta por los
manifestantes pro Palestina,
no estuviera haciendo campaña por Camala
Harris, porque oye, mágicamente,
de repente
Israel
ha aceptado dado una propuesta de algo
el fuego respaldada por propuesta por
est no respaldada, propuesta por Estados
Unidos y por eso ha ido Blinken de
repente, oye, después de que el propio
Estados Unidos haya vetado hasta en tres
ocasiones un acuerdo de paz firma que
habían aceptado todo el resto de países
del Consejo de Seguridad de la ONU y y
Estados Unidos ha ejercido el derecho a
veto,
quería Endolo Israel y de repente
cuando empieza
la campaña
del partido demócrata para la nominación
de Camala Harris, Blinken viaja a Israel
y a Egipto y tal y Estados Unidos es el
primero que quiere el alto el fuego, la
paz entre Israel, el intercambio. Los
rehenes, los famosos rehenes van a
volver a Israel.
Que que ha cambiado, pues lo único que
ha cambiado es que ha empezado la
campaña y la nominación de Camala Harris
en el partido demócrata y no son
imbéciles los demócratas saben que entre
su electorado hay un rechazo al
genocidio que está haciendo Israel en
Palestina. Es un genocidio, como una
catedral que lleva más de 40,000
muertos, niños y mujeres entre ellos,
que no tienen nada que ver ni con jamás
ni con el terrorismo y que eso sí es una
fábrica de terrorismo lo que está
pasando en Palestina. Por supuesto que
es una fábrica de terrorismo. Si a usted
lo hubieran asesinado, masacrado a toda
su familia, destruido su pueblo, su su
modo de vivir, su vida y solo le quedara
la fe en aquello que cree que es Dios,
pues muchas de esas personas van a
convertirse en terrorista. Desde luego
que sí, por desgracia,
por culpa de estos asesinos, porque no
tienen otro nombre, asesinos.
Bueno,
pues de repente Israel acepta una
propuesta de paz que va a durar hasta
noviembre, si es que dura hasta
noviembre, porque jamás ya ha dicho que
Blinken dice que Israel hace un acuerdo
de tregua jamás lo descarta sin un alto
el fuego total. ¿Qué significa? Pues
significa que esto es de cara a la
galería y para las elecciones
norteamericanas. Pero vamos, ¿alguien lo
duda?
¿Alguien duda que esto es de cara la
galería para mantener la popular para
aumentar de alguna manera la popularidad
de Camala Harris?
Porque el electorado demócrata es
antirael, pero los 13 bancos de la
Reserva Federal son de Israel.
Por eso da igual en el aspecto de Israel
que gane Trump, que gane Biden, que gane
Sunsun Corda, pero necesitan esto de
cara a la galería. Bueno, pues por eso
va Blinken y hace este paripé y jamás
dice, "No, no, vamos a ver, aquí no hay
tregua, si no hay alto el fuego total."
¿Por qué? Porque habrá que ver el
acuerdo de qué manera ha presentado
Washington
para el cese del fuego sobre el que no
dio detalles
y jamás por su parte aseguró que no
aceptaría ninguna opción que no
comprenda el CS definitivo de los
ataques a Gaz.
Bueno,
un teatrillo para que se haga eco toda
la prensa norteamericana de mirad lo que
ha conseguido Blinken y y Camala Harris
y su administración. La paz, la paz,
la misma paz que llevan boicoteando
meses. Pues algún tonto caerá en esto
seguramente.
Bueno, en otro orden de cosas, Biden se
ha permitido también publicar algo como
que desde que la vicepresidenta Harris y
yo asumimos el cargo,
nuestra economía ha crecido casi nuestra
economía ha crecido casi 16 m000ones de
empleos.
De verdad que este señor, yo no sé, pero
se acaban de hundir la bolsa por los
malos datos de paro. Si Estados Unidos
ha tenido un repunte de un 0,5%
en el último trimestre, que es un
indicativo claro histórico de una
recesión que hundió la bolsa en Japón y
se puso en rojo todas las bolsas del
mundo, que hicimos aquí un especial.
Ahora bien, después apareció después lo
que hicieron fue llamar a Jeron Powell y
darle a la máquina. Pero vamos,
no debe quedar tinta en Estados Unidos
de la semana frenética que tuvieron ahí
imprimiendo, imprimiendo, imprimiendo
imprimiendo billetes a cascoporro.
A cascoporro.
Pero, ¿qué está diciendo este tío de que
han creado no sé cuántos millones de
empleo? Si el empleo cayó en Estados
Unidos, 114,000 puestos. Si llevan un
paro del 4,3% en Estados Unidos, que es
una barbaridad, si Trump se despidió con
el pleno empleo, cuando Trump salió de
la Casa Blanca, salió en situación de
pleno empleo.
Pleno empleo. Y esto no es España, eh,
esto es Estados Unidos. Aquí puede haber
un 20% de paro, que mientras haya
corrupción sistémica como hay, que hay
una cantidad inmensa de gente que vive
directa e indirectamente de la
corrupción institucional, aquí no pasa
nada, ¿no? En Estados Unidos no funciona
así.
Y el paro está subiendo en Estados
Unidos. ¿Por qué? Lo hemos explicado 1
veces. Porque si tú te dedicas a
imprimir billetes como si fuera confetti
y la manera de combatir eso es mantener
los tipos demasiado altos durante mucho
tiempo, frenas el crédito al mismo
tiempo que aumentan los precios y la
gente ni tiene dinero para comprar ni
tiene acceso al crédito. Por lo tanto,
las empresas se van a tomar por el culo.
Si las empresas se van a tomar por el
culo, el paro se dispara y ya hay temor
de que se hayan pasado tiempo aumentando
los tipos. Veremos, en septiembre vendrá
Jeron Powell diciendo, "Bueno, venga,
sí, vamos a bajar un 0,5, no pasa nada.
Veremos lo que pasa." Pero los datos
económicos de Pero si los datos
económicos, si esta gente imprime no sé
cuántos billones de dólares al
trimestre, en fin.
Bueno, dejando de lado las mentiras y
los aspectos más evidentes que se pueden
comprobar por los datos de que Biden y
su administración es la peor de la
historia de Estados Unidos. Mira que
Obama y Bush y mira que ha habido eh
Andrew Jackson fue un fue un fatídico
presidente, ha habido muy malos
presidentes en Estados Unidos, pero
Biden se lleva la palma. es el peor
presidente de Estados Unidos en toda su
historia con los datos en la mano.
Con datos en la mano es el peor
presidente que jamás ha pasado por la
Casa Blanca.
Bueno, vamos a dejar esto y vamos a
pasar ya al esperpento, ¿eh? Porque
cuando he visto yo esto hoy no sé si
estaba viendo
a Obama
o estaba viendo a Bill Cosby en su peor
versión en la televisión norteamericana.
Porque lógicamente para de alguna manera
dopar a Camala Harris, que no la quiere
ni en su pueblo, ni en su pueblo la
quieren a Camala Harris, pues tiene que
salir Obama, Hillary, Hillary Clinton,
tiene que salir eh, bueno, hoy ha salido
Bern Sanders a decir el pobre que no
está bien que los ricos financien las
campañas ni de los demócratas ni de los
republicanos. le han aplaudido y le han
dejado irse.
Fíjense,
fíjense el nivel, el nivel. Bueno, y
desde luego Michel Obama también, por
supuesto,
de Obama. Obama, ese gran presidente,
eso sí, es un grandísimo orador o era un
grandísimo orador.
Eh,
Obama era un grandísimo orador, desde
luego, y engañó y la se la metió doblada
a millones de personas. will decide this
election
are asking a very simple
[Música]
vais a escuchar una un discurso eh
increíble si alguien se para a pensar 2
minutos y no es como Jose que estaba por
el chat. Es decir, si tiene si todavía
le funciona, aunque sea de manera
residual la sinapsis neuronal y tiene la
capacidad de generar todavía algún tipo
de pensamiento propio. Vais a alucinar
con lo que vais a escuchar.
Básicamente está diciendo Obama, ¿quién
va a luchar por mí? ¿Quién va a luchar
por mis hijos? ¿Por ti? ¿por la gente de
a pie? Básicamente está diciendo
[Música]
[Aplausos]
billionire
st whining about
9 years ago.
[Aplausos]
[Música]
Básicamente está diciendo que como que
como Trump es rico, Trump va a luchar
por los ricos, no por los pobres como
él.
Vamos a terminar porque es que ahora no
sé en qué momento se le ha ocurrido que
esto era buena idea.
[Música]
Que Trump pues habla de de teorías
conspirativas,
como que por ejemplo Obama fundó ISIS,
que es una teoría conspirativa, son
hechos probados.
Sí, sí, vamos a verlo otra vez.
Obama,
expresidente de Estados Unidos, quizá
uno de los más inmerecidamente, pero más
reputados internacionalmente, el que más
cobra, por así decir, por dar
conferencias, acaba de hacer una broma
sobre el pene de Donald Trump diciendo
que de alguna manera Donald Trump tiene
el pene pequeño.
Eso es lo que acabamos de ver. Ese es el
nivel.
Vamos a verlo otra vez.
Su obsesión por el tamaño.
[Aplausos]
Ese es el nivel, damas y caballeros.
Pero, ¿qué está diciendo Obama al final
fuera de esta esta esto último que
prefiero hacer como que no hubiera
ocurrido?
Está diciendo que Obama es rico y por lo
tanto es malo.
Obama es rico por lo tanto es malo. ¿Por
qué? Porque entonces es un es un
presidente que se va a preocupar de los
ricos porque no empatiza con la gente de
a pie, porque él pertenece a otra clase
social. Lo dice
Obama.
que ha pasado
ejerciendo la política
de un patrimonio
de c no de 1,3 millones de dólares entre
él y su mujer a 103
a 135 millones de dólares. Los Obama son
multimillonarios,
son, vamos, han pasado de 1 millón a 135
millones. ¿Por qué? Porque se dedican a
publicar libros, a cobrar med casi medio
millón de dólares por conferencia.
[ __ ] nano,
de verdad, vale la pena ser presidente,
expresidente de Estados Unidos solamente
por eso.
Ahora hay una gran diferencia.
Este señor se ha hecho millonario
ejerciendo la política. Donald Trump era
es millonario
ejerciendo con su trabajo, con su
esfuerzo, con su sudor,
con su imaginación, con su inventiva, la
empresa privada, no la política
vinculada a guerras armamentísticas, al
Pentágono, a todo eso. No, no, no, no.
Esa es la diferencia. Eso es lo que no
te dicen. La diferencia entre estos
millonarios como los Killary y estos,
la banda del chocolate,
porque para ellos es más importante ser
negro que cualquier principio. Oiga,
cuidado que soy negro. Ah, vale, pues
nada, ya puede ser usted presidente o
como hoy Hillary Clinton diciendo que
Camala Harris va a romper el techo de
cristal, que lo más importante es que es
mujer. Oye, que vamos a tener una
presidenta mujer. Ya, pero es que esta
señora cuando habla,
no sé, parece,
no sé, yo a veces no quiero decir nada,
pero yo me he visto eh rallies en
meetings de Donald Trump y he visto
meetings de Camala Harris. Camala Harris
es como Yolanda Díaz,
pero
con alguno Piacio.
Lo digo en serio, ¿no? O sea, de verdad,
escuchadla.
Wonderful
wonderful
y y de ahí no sale, pero además con un
tono de de de que no está bien. Pero
bueno, básicamente este discurso de que
Donald Trump es rico y por lo tanto es
muy malo, lo hemos escuchado también a
Michel Obama que dice, "Mi madre y mi
padre no aspiraba." No, vamos a
escucharla.
[Aplausos]
My mom in her steady quiet way lived out
that striving sense of hope every single
day of her life. She believed that all
children, all people have value
that anyone can succeed given the
opportunity.
Pues regalar, [ __ ] tenéis una mansión
de millones de euros. O sea, mira, acaba
de decir mi mamá y y mi papá es es que
este discurso de tratar a la gente y
hablarle como si fuera subnormal, que
que todo el espectro todo el espectro
político español lo utiliza y se ve
claramente la falsedad en su cara. Mi
madre y mi padre no aspiraba a ser
ricos. No aspiraban a ser ricos. De
hecho, desconfiaban de la gente que
tomaba más de lo que necesitaba.
Yo no sé si los Obam necesitarán 135
millones de dólares.
No sé si necesitan no sé cuántas
mansiones en Beverly Hills, en la
gigantesca mansión
del presidente, del expresidente Obama,
que
tienen varias, ¿eh? Mira, esta es una
obviamente es un esto es un chale de
verano, ¿no? Aquí tienen otra
todo residencias, como bien podéis ver,
pues oye, para pasar el día con unos
colegas
y y poco más. Y esta gente tiene la cara
de ir a hacer un discurso de los ricos
son malos.
El que toma más de lo que necesita,
decía mi papá y mi mamá,
no son de fiar. Vale, pues no sois de
fiar. No sois de fiar porque por lo
menos, a diferencia de ustedes, Donald
Trump, por lo menos con sus empresas,
genera puestos de trabajo y riqueza.
Y ustedes viven como si fueran estrellas
del rock, exclusivamente por haber
entrado en la política. Cuando Donald
Trump no necesita la política para vivir
como un rey y sin embargo entra a la
política sin cobrar su sueldo de
presidente por una cuestión, yo yo sé
que no es vocacional. Donald Trump entra
a la política porque quiere algo más que
él no puede conseguir con dinero, que es
la gloria. Donald Trump quiere verse a
sí mismo como un héroe. Yo eso lo
comprendo,
pero es algo muy diferente a esta gente
oportunista que si no hubiera entrado en
política nunca jamás podría vivir como
vive. Nunca jamás. Jamás. Pero es que
ahora falta la guinda del pastel,
que es Killary.
Hillary Clinton
ha tenido la cara dura de salir hoy
a apoyar también a Camala Harris, todos
ahí en comandita,
diciendo que gracias a Camala Harris
y a Joe Biden y a la administración que
ellos representan,
ellos deciden sobre su cuerpo
porque obviamente ente el pueblo
norteamericano está como el europeo y en
general con el tema de la cacuna y con
el tema del famoso tratamiento que ha
generado más muertes que el propio
virus. Bueno, esta señora que vamos a
escucharla porque este vídeo me encanta
en el momento eh en el que ella decía
que había que perseguir a los que no se
vacunaran, a los que no se trataran,
etcétera, etcétera, y sale hoy con
Bueno, es que esta gente no tiene molar
ni la conoce, la de
e
llegamos y él murió refiriéndose a
Gadfi.
intentando parafrasear a Julio César. En
fin, es que si hay, miren, yo lo dije el
otro día lo vuelvo a repetir.
Yo no creo, no creo en Dios y poro no
creo en el infierno, pero si me
equivocara
y finalmente existiera el infierno, me
da pena la gente que está en el
infierno. Lo digo en serio. Siento pena,
lástima
y, incluso preocupación tanto por el
demonio como por la gente que está en el
infierno, porque algún día esta gente
tendrá que estar allí con ellos y tendrá
que aguantarles por toda la eternidad.
Tú imagínate lo que es estar en un sitio
con Obama, con Hillary Clinton, con
Blinken, con Nuland, con Bush, si es
que, o sea,
flipas.
Vamos a escuchar a Kilar.
Es que
ella ve libertad. Ella ve libertad.
[Aplausos]
La decisión de tomar nuestra decisión
sobre nuestra salud. Es decir, ¿cómo se
puede ser? Es que cómo se puede tan
hipócrita y mentirosa.
I mean, part of what we've done in New
York for example is all of the big
health uh uh systems, hospitals and the
like, they've mandated vaccines. And so,
for example, one very large one, 77,000
employees, a,000 refused to get
vaccinated.
El que no quiera vacunarse se le obliga.
[Aplausos]
Si no lo entendéis, os lo digo yo. Dijo,
"El que no quiere vacunarse se le obliga
a vacunarse forzosamente." Y la tía
salió hoy diciendo, "Yo veo en estación
la libertad de elegir. Si si os queréis
no queréis trataros de la viruela
de la pírula del mono, pues no no no no
os tratéis, no pasa nada porque yo veo
libertad.
En fin, es que
Bueno, pues básicamente esta es la
caterba que ha ido sucediéndose durante
la Convención Demócrata, que
básicamente pues ha sido un desfile de
momias y de asesinos.
para eh bañar en el Jordán a una
candidata que nadie quería como es
Camala Javis. Eh, la convención termina
hoy ya porque estamos en ya estamos ya
son más de las 12, termina hoy 22 de
22 de agosto, termina hoy y Camalajard
será la candidata demócrata y veremos lo
que pasa. Veremos lo que pasa, pero está
claro que el establishment
norteamericano, muy bien representado
aquí y también gente, el Partido
Republicano, lógicamente que también lo
encarna, pues van a hacer todo lo
posible. Todo lo posible es todo lo
posible.
lo
todo lo posible y lo no posible, si es
que eso es posible, como decía nuestro
expresidente, con tal de que Camala
Harris eh obtenga la presidencia
antes que Donald Trump. Y si no, no se
preocupen porque ya se encargan ellos de
que hacer efectivamente que la situación
sea tan crítica geopolíticamente que por
mucho que llegue Trump no pueda deshacer
lo que ya ha estallado tanto en Ucrania
como directamente contra Rusia como e
Taiwán.
Y ese es un poco el resumen de la
situación y la y todo lo que ha pasado
hoy. Sí, disculpen, quizá hoy estado un
poco más de chadachero que de costumbre
porque al final les digo una cosa, eh,
obviamente yo que sigo con mucho interés
todos los sucesos internacionales y los
sigo con con la trascendencia y y viendo
todos los días el impacto que tienen,
hoy mismo subí unos stories en Instagram
en la que advertía de la necesidad, por
ejemplo, de consumir productos de origen
español.
en general en nuestros productos. ves
los precios, ves la situación del sector
primario, ves que no hay suficientes
plazas para algo tan elemental como es
la formación profesional, que es el
elemento clave del del día a día, del
trabajo de un país, los electricistas,
la gente que que los técnicos, etcétera,
etcétera, y no tenemos capacidad ni
siquiera para formar a la gente que lo
está pidiendo. está tan triste nuestra
situación y está tan vinculada a lo que
está pasando política internacionalmente
que quizá hoy pues necesito abusar un
poco del humor porque lógicamente
eh bueno, pues a mí me preocupa, de
verdad, lo digo en serio. Yo saben que
lo que hago lo hago por vocación y lo
hago porque quiero que la situación,
sobre todo en mi en mi yo colectivo en
España, pues mejore.
Obviamente, el esfuerzo que hay que
llevar a cabo para que eso pase es
titánico. Y además lo peor de todo es
que los no él, los enemigos
fundamentalmente los tenemos en casa.
Unos porque están dispuestos a llevar a
cabo su posición y su crecimiento a toda
costa, aunque haya que mentir, falsear,
difamar, manipular, como vemos, como
acabamos de ver, por ejemplo, con la
muerte del trágico
eh niño apuñalado en Mocejón, etcétera,
etcétera, etcétera, etcétera. No
solamente muchos casos.
y y hay veces, obviamente, que entiendo
que muchos de ustedes, porque me lo
dicen, me lo manifiestan en redes
sociales, les genere desasosiego. Yo
puedo asegurarles que por mi parte pues
estoy haciendo todo lo posible, por lo
menos para intentar que las cosas
cambien y dependerá de ustedes que eso
pues llega a buen puerto o no llega a
buen puerto. No tengan ustedes la
confianza puesta solamente
eh en una persona.
Veremos cómo termina todo esto. Yo desde
luego puedo decirles que voy a intentar
hacer todo lo posible. En ello estoy.
Y desde luego cuando uno analiza porque
lo que hemos hecho aquí, lo que hacemos
aquí podrán estar de por nuestros
aciertos y con nuestros errores, pero es
un análisis. El análisis consiste en
[ __ ] la información
y con un método que tiene que cuanto más
enriquecido esté por formación y por
perspectiva de nuestros perjuicios,
mejor tratamiento tendrá. Pues intento
ofrecerle las claves de lo que pasa en
clave de poder, de política, qué es lo
que condiciona la sociedad. La sociedad
están condicionadas por el ejercicio de
la política en seres humanos como somos
nosotros que somos gregarios.
Y nada más, simplemente decirles que
muchas gracias por su permanente apoyo
en este humilde medio de difusión que
que tenemos, que que tengo, pero que
también es de ustedes este sitio. Si no
fuera por ustedes, obviamente no no
existiría.
Y nada más que yo, por mi parte, pues
siempre van a tener mi compromiso
con la libertad, con la verdad y con la
lealtad a unos principios para mí
inquebrantables, como es procurar que
algún día seamos
un todo como somos, por mucho que
algunos se empeñen en negarlo o en
tergiversar la historia. lo mismo
nacionalismos que que triunfan en
Ucrania prohibiendo la religión,
etcétera, etcétera.
Y ese todo puede ejercer su libertad,
que no la hemos ejercido nunca en
España. Nunca hemos ejercido, nunca
hemos podido ejercer nuestra libertad.
No sabemos lo que es una Constitución,
no sabemos lo que es realmente un
sistema representativo, no sabemos lo
que es una la separación de los poderes
del Estado. Nunca hemos vivido algo ni
siquiera parecido. Bueno, pues esas
cosas no vienen solas ni advienen como
las repúblicas. Esas cosas requieren
trabajo, requieren esfuerzo en muchos
casos de toda una vida y de gente mucho
más ilustre que yo que ha dejado su
vida, su empeño, su esfuerzo, su
trayectoria, su vida, su dinero, su
patrimonio, su nombre, su energía hasta
que han perecido o hasta incluso algunos
que siguen, pero que dependerá de
ustedes, en definitiva, dependerá del
conjunto de la sociedad.
Yo veo mucha gente que se deja llevar
por facha, rojo y quiero que se vayan
todos los inmigrantes, ¿no? La
inmigración es lo mejor.
Veo, desde luego, mucha ley del péndulo,
eh, que es la gente que actúa por
oposición a algo y se va a un extremo de
manera totalmente descerebrada. Pero
también es verdad que también veo que
cuando empecé con este canal me decían
que esto era absurdo, que era inútil,
que nunca llegaría a nada. Hoy hay por
lo menos 600,000 personas que les gusta
estar informadas aquí, que escuchan no
solamente esta opinión, hay otras
opiniones que aunque no concuerden al
100%, pues defienden la magia de la
bolsa con Alberto y Turralde. Algunas
intervenciones también en nego de
personas muy buenas, Coronel Baños, eh,
y eso requiere de su apoyo y de su
esfuerzo. En definitiva, esta última
reflexión es para decirles que si todo
lo que hemos visto, todo lo que hemos
analizado y expuesto esta noche les
preocupan, como me preocupan a mí y es
normal que les preocupe, primero tampoco
se
agrien en todo esto.
Y segundo, vamos a centrarnos en las
soluciones.
Vamos a centrarnos en qué podemos hacer
para hacer que estas cosas cambien. Les
repito que yo estoy dispuesto a todo con
mi ser, con mi porvenir, con todo, pero
yo solo no puedo hacer nada. Así que
gracias por su permanente apoyo, pero
hay mucho trabajo por hacer y en ese
camino pues nos encontraremos, espero
todos. Un fuerte abrazo a todos. Salud y
libertad colectiva.