Como muchos ya sabréis, en la madrugada
de ayer, domingo era detenido en Francia
Pavel Dur, fundador y director ejecutivo
de la red de mensajería Telegram,
archiconocida por la privacidad y por el
compromiso precisamente de su fundador
de no compartir con ningún gobierno
datos personales de sus usuarios, lo
cual ha llevado tanto a Pavel Durov como
a Telegram a estar de manera constante
en el punto de mira en diferentes países
e entre ellos España. Recordemos hace
escasos meses comentábamos aquí
precisamente como la Audiencia Nacional
prohibía o pretendía o dictó la
prohibición la suspensión de Telegram en
territorio español, acto que fue
enmendado horas después. Pero ojo,
porque ahora estamos hablando de algo
totalmente diferente. Pavel Dur en una
escala viajaba con su jet privado,
aterrizó para continuar luego su vuelo
en París, Francia, momento en el que las
autoridades francesas le prendieron y le
detuvieron. No solo eso, sino que ayer
se prolongó su detención, que puede
llegar hasta las 96 horas, momento en el
que la policía no se sabe muy bien qué
es lo que estarán haciendo, pero le
tiene custodiado y lo que seguro es que
en algún momento de esas horas pasará a
disposición judicial. Es decir, que el
gobierno francés mediante el empleo, el
uso, el monopolio legal de la violencia,
que es la policía, las fuerzas armadas,
los cuerpos y fuerza de seguridad, a un
ciudadano no francés en el aeropuerto en
una escala, le ha privado de su
libertad, le ha detenido y no solo eso,
sino que le está investigando por
gravísimos delitos que podrían llevarle
a Pavel Durf a cumplir hasta 20 años de
cárcel en Francia. Las autoridades
francesas han manifestado que, al igual
que ha pasado con otros estados, en este
caso se le acusa de no cooperar con las
autoridades francesas en el
esclarecimiento, investigación y
persecución de actividades delictivas en
la red social de la cual es director
Pavel Durf en Telegram. Pero ojo, porque
también se le acusa en calidad de autor
por los delitos de fraude, tráfico de
drogas, acoso cibernético, crimen
organizado, promoción del terrorismo y
algunos delitos más. Lo cierto es data
ya de una investigación penal
directamente ya contra la persona,
contra el fundador, contra el director,
el que toma las decisiones en Telegram y
no estamos como se pretendía en España o
ha pasado en algún país de
Hispanoamérica, se suspende, por
ejemplo, Telegram o se bloquea la red
social, como en principio también pasó
en Rusia, pero no, en este caso, el
gobierno francés no ha decidido adoptar
una medida de bloqueo, de limitación del
uso de la red social, sino que
directamente ha ido a por el garante de
esos estándares de privacidad en su red
social, ha ido directamente a por el
director de la red social, Pavel Durf, y
le ha detenido, repito, en un
procedimiento penal y en el que
finalmente veremos qué es lo que sucede,
pero desde luego no pinta nada bien. Lo
cierto es que esto abre ya obviamente
siempre hay que ponderar entre los
derechos que están en colisión, en este
caso la libertad de información y de
expresión frente a otros derechos como
el de terceros respecto a la infancia o
el tráfico estupefaciente, etcétera,
etcétera. Pero la manera en la cual se
aborda esta ponderación y la elección,
en este caso tan agresiva por parte del
gobierno francés de utilizar
directamente la policía, la detención,
el encausamiento y procesamiento del
director de una red social, que ojo,
cuidado, si cumple con los estándares
legislativos de moderación de la red
social, es cuanto menos peliagudo, no
peligroso y nos hace ver en el momento
en el cual estamos en este constante y
paulatino avance del control de la
limitación de la libertad en la Unión
Europea. Lo hemos visto ya con el
bloqueo de medios de comunicación porque
son rusos. Lo hemos visto también como
el comisario francés, precisamente en
este caso, que amenazaba
a Elon Musk recientemente por su
entrevista con Donald Trump. Lo hemos
visto en las últimas directivas europeas
en las cuales ya directamente se dice
que se va a censurar todo contenido que
atente contra la libertad y para
proteger al conjunto de los europeos. Y
esta deriva es realmente peligrosa y
evidencia, damas y caballeros, que desde
luego no estamos bajo regímenes
políticos como hemos crecido creyendo
que estábamos y que se iban a
desarrollar, donde la libertad, la
capacidad de decisión del individuo cada
vez está más limitada, más coaccionada y
sobre todo, como ustedes ya saben,
porque lo analizamos por largo y por
extenso todos los días en el canal, la
situación tan comprometida política y
económicamente de los países de
occidente, los países OTAN, los países
que pelean, que luchan, eso sí, con
armas y con efectivos de otros, como en
este caso Ucrania, hasta el último
ucraniano, para mantener su hegemonía,
están en crisis. Están en crisis por un
siglo XXI que es multipolar, donde las
tecnológicas son clave, donde hay
ciertos elementos y donde el control de
la información y de los individuos es
necesario para mantener es mantener ese
modelo hegemónico occidental. Eso no
significa que en otras esferas como en
los BRI, en China, en Rusia sí que haya
libertad, que parece que es lo que
algunos no entienden. Lo que pasa es que
aquí que en principio se critica, se
combate, se defenestra a esos países, a
Rusia, China, etcétera, etcétera, porque
allí no se puede ejercer la libertad.
Vemos que desde luego tampoco se puede
ejercer la libertad porque, repito, en
este caso Telegram es una plataforma que
sí modera contenido, pero otra cosa es
que esté dispuesta a colaborar con las
exigencias del Estado, del poder, no
solamente para moderar, sino también
para espiar, como ha pasado en el
pasado, en este caso con Telegram, con
Pavel Durv en Estados Unidos. Recordemos
como decía que Pavel Dur, ruso que fundó
la red social VK, que después vendió y
vendió porque se fue de Rush en el año
2014, precisamente después de que en el
Maidán, en Ucrania, como ustedes saben,
el gobierno solicitara a Pavel Durf que
aportara la información de las cuentas
del Maidán que organizaron ese golpe de
estado en Ucrania que propició la guerra
civil estallido que mantiene ese
conflicto aviado por los intereses de
las diferentes potencias hasta hoy. Y
Pavel Durf se negó a aportar dichos
datos. De hecho, abandonó Rusia y
actualmente vive en Emiratos Árabes.
Fíjense lo que comentaba precisamente
Pavel Dur en una entrevista sobre las
exigencias y presiones de los organismos
gubernamentales para la cooperación de
estas redes sociales directamente en el
espionaje de sus usuarios. Y la negativa
en este caso que llevó a Pavel al
enfrentamiento en este caso con Estados
Unidos. Vamos a escucharle.
from
the the FBI, the security agencies
whenever we came to the US. So to give
an example, last time I was in the US, I
brought an engineer that is working for
Telegram and there was an attempt to
secretly hire my engineer behind my back
by cyber security officers or agents uh
whatever they are called. The US
government should to hire your engineer.
That's my understanding. That's what he
told me.
To write code for them or to break into
Telegram. They were curious to learn
which open source libraries are
integrated to the Telegrams app, you
know, on the client side and they were
trying to persuade him to use certain
open source tools that he would then
integrate into the Telegram's code that
in my understanding would serve as
backdoors would allow the US government
to spy on people who use Telegram.
Sí, damas y caballeros, han escuchado
bien y no solamente eso, esta es
realmente la causa de la detención de
Pavel Durf. Miren, obviamente nadie
quiere que haya plataformas en las
cuales se escuda, se protege o incluso
se fomente la delincuencia, la
pornografía infantil, tráfico de drogas,
etcétera, etcétera. Para eso existen
mecanismos legislativos que sí tiene
Telegram y que sí cumple Telegram de
moderación, de que las autoridades
advierten, solicitan, se cierran
canales, eso pasa. Otra cuestión es
darles un backdoor, una puerta de atrás,
una vía de acceso a la red social sin
ningún tipo de límite con el pretexto de
la seguridad y el control de la
delincuencia, que es en este caso lo que
constantemente los diferentes gobiernos,
como bien ha dicho, le han pedido a
Pavel Durf. Pabel Durf diciendo, "No,
ustedes si detectan contenido o algo
delictivo, me lo dice, no hay ningún
problema, aquí se modera, pero otra cosa
es que ustedes quieran directamente
entrar, tener ojos, tener la capacidad
para controlar, vigilar, quién, cómo y
de qué manera dentro de mi red social,
que es mi empresa y que es mi casa." Esa
es la clave de este asunto, damas y
caballeros. No es que Pabel Durfomente o
dé rienda suelta a la delincuencia en su
red social, la hay. Pero es que, damas y
caballeros, también la hay en Twitter,
también la hay en Meta, también la hay
en WhatsApp, también la hay en
Instagram, en Facebook. ¿Por qué no
detienen a Elon Musk? ¿Por qué no
detienen a Mark Zuckenberg? ¿Por qué no
detienen a los dueños de estas grandes
tecnológicas donde también hay
pornografía infantil, hay tráfico de
drogas, hay uso de esas redes sociales
con fines delictivos, porque esas redes
sociales, al igual que Telegram, cumplen
con la legislación para la moderación,
pero ojo, cuidado, esas redes sociales
sí cooperan con las agencias
gubernamentales y desde luego yo no
tengo ninguna do por lo que se ha
publicado en el caso, estoy seguro que
lo mask y Twitter también, Pero estoy
seguro que en el caso de Mark Zuckenberg
y Meta, eh, las agencias gubernamentales
y particularmente las de Estados Unidos
tienen manga anchas si no tienen
directamente ya una parte establecida
allí en los propios servidores de
Instagram, de Facebook, etcétera,
etcétera. En definitiva, esa es la
clave, damas y caballeros. Eso es de lo
que estamos hablando, de la privacidad.
La privacidad es la capacidad que
podemos tener en el uso de las redes
sociales, en este caso, en el ámbito
digital, para mantener fuera al estado
de esas redes sociales y que no sean
administradas y usadas para los fines
que todos sabemos que realizan los
estados y los diferentes gobiernos. O
qué creen ustedes que haría el gobierno
de Joe Biden con la información, los
usuarios, los mensajes de todos los
usuarios o lo que hacen de todos los
usuarios de todas las redes sociales o
lo que haría Putin o lo que haría Pedro
Sánchez. Efectivamente, mantener fuera
al estado de la red social es clave. Ese
es el fundamento de Pavel Dur, ¿no? Que
él de protección a la delincuencia, como
se está escuchando también nuevamente en
los medios de comunicación. Y damas y
caballeros, ahí está el asunto clave y
fundamental,
que en un estado europeo como es Francia
cuna de la racionalidad, de la
ilustración y del pensamiento que ha
dado pie a la libertad, incluso a la
cristalización de régimenes de libertad
como el de Estados Unidos, que está
fundamentado en el espíritu de las leyes
de Montesquien, la filosofía ilustrada
francesa, que Francia haya llegado a la
detención y encausamiento con hasta 20
años de cárcel del director de una
empresa a que se dedica al intercambio
de mensajes de una red social porque no
le deja inmiscuirse dentro de esa red
social el Estado francés. Esto es de una
gravedad superlativa. Es un indicativo,
junto con el resto de indicios que vemos
todos los días de que, desde luego, la
deriva de desintegración, de decadencia
y lo que hemos construido en los países
de Europa ha sido un monumental error.
está basado y fraguado en fundamentos
perversos y cuanto más se desarrollen,
más atentarán y más se cercenarán los
aspectos fundamentales para el ejercicio
sano de una sociedad que es el ejercicio
de la libertad y más aún el ejercicio de
la libertad de expresión y de
información y más aún el ejercicio de la
libertad de pensamiento que requiere
forzosamente del intercambio libre de
opiniones
y de acceso a la información sin una
censura previa desde aeropagítica. de
Milton. Damas y caballeros, tenebrosos y
oscuros tiempos estamos viviendo en
Europa. Recuerden que siempre que un
régimen es totalitario, las repúblicas
socialistas soviéticas, la URS o la
Alemania nazi de Hitler o el Fcio de
Mussolini, los que viven o la España de
Franco, los que viven bajo ese régimen
en el que hay un control y limitación de
la libertad permanente por parte del
Estado que afecta de manera total a
todos los ámbitos de la sociedad, de ahí
viene la palabra y por eso es el
totalitarismo.
Muchos de esos ciudadanos creen que
viven en libertad y democracia. Lo que
pasa es que esa libertad y democracia,
como en España bajo franco, la
democracia orgánica, está limitada, está
controlada en aras de proteger a sus
ciudadanos, porque no puede haber manga
ancha y el que diga lo contrario es un
libertino y lo que quiere al final es
delinquir. Ese discurso que ha fraguado
y cristalizado en régimenes totalitarios
aplaudidos por millones de personas, es
lo que estamos reconstruyendo nuevamente
en el conjunto de Europa. Damas y
caballeros, se trata en este caso
concreto de tener muy claros los límites
y dibujar muy claramente las líneas. Y
yo lo he intentado hacer en este vídeo.
Una cosa es que una red social no actúe,
promueva o proteja la delincuencia y
otra cosa es que sea el estado el que
desde dentro de la red social tenga
manga ancha para actuar, que es lo que
protege en este caso Telegram. Así que,
damas y caballeros, veremos finalmente
qué sucede. Obviamente ha habido un
nuevo capítulo, ya que ha entrado en el
conflicto diplomático internacional en
el cual el embajador de Rusia en Francia
ha pedido eh asistir como ciudadano con
nacionalidad rusa a Pavel Duroz en
Francia y las autoridades francesas se
han negado, lo cual atenta contra los
principios, como dicen las cartas de
derecho internacional, ya que el acceso
de los representantes del Estado, que
son los garantes del nacional, usted
tiene una nacionalidad, sea española,
rusa, o Mongola. Y ese estado de ese
país tiene la responsabilidad de develar
y tutelar sus derechos fundamentales por
encima de cualquier otro país. No se
puede negar en ningún momento Francia a
que el embajador o cónsul ruso atienda a
aquel que nace en el territorio ruso,
tiene un pasaporte ruso y es el Estado
ruso el que tiene que velar y garantizar
internacionalmente
por su seguridad y por el cumplimiento
de los derechos fundamentales de esa
persona. Repito, otra cosa más que
evidencia el ámbito de construcción
totalitaria que estamos fraguando en
Europa. Ojo, por un lado y por otro, muy
poca gente, muy muy muy poca gente, de
manera muy escasa se escuchan voces
realmente defensoras de la libertad, la
libertad política, la libertad de lo que
uno puede y no puede hacer. Solamente
escuchamos voces de hay que censurar a
estos o hay que censurar a los otros
porque el peligroso es el facha, porque
el peligroso es el progre o el zurdo o
el inmigrante o lo que sea. Estamos
perdiendo en Europa el norte de damas y
caballeros. Si es que alguna vez lo
tuvimos, si es que alguna vez conocimos
lo que era la libertad política, porque
como bien saben y siempre dejo aquí las
referencias, lean el primer libro de
Teoría por la República de Antonio
García Trevijano. Lo que cristalizó en
Europa fue el triunfo de la Revolución
Francesa y los fundamentos de la
Revolución Francesa, total y
absolutamente opuestos a la Revolución
Americana y desde luego aquellos polvos,
estos lodos. Aquí, como saben, luchamos
día a día para que en Europa y en España
sí cristalice un proyecto de libertad
europea y en ese camino seguiremos
firmes día a día. Ojalá todo esto salve
con la libertad de Pavel Durf. Veremos
qué es lo que pasa. Lo iremos informando
aquí. Hasta entonces salud y libertad
colectiva.