Como supongo que todos ustedes ya habrán
visto, hace un par de días en Ferrol, a
las 5:30 de la mañana, a un vecino le
propinaron una brutal paliza. El que ven
en esta imagen. Sucedía después de que
este vecino por la ventana de su
domicilio le pidiera a un grupo de
jóvenes que estaban en la calle que
dejaran de armar jaleo. A las 5:30 de la
mañana, los jóvenes decidieron forzar la
puerta del piso, romper la puerta de la
casa de este señor, entrar dentro de su
domicilio y propinarle una brutal paliza
que, como bien ustedes saben, pues bien
podría haber acabado con su vida. Y
nuevamente para algunos este suceso está
enmarcado dentro de exclusivamente la
cuestión migratoria. A pesar de que
solamente el periódico Propiedad de Vox,
la Gazeta, ha apuntado a que eran unos
dominicanos los que habrían realizado
esta salvaje acción. A pesar de que, sin
embargo, el agredido Valentín dijo que a
él no le parecieron extranjeros, pero
que, sin embargo sí que sabían dar una
paliza o golpear como boxeadores. Y
miren, me gustaría ofrecerles una
reflexión al respecto de algo que
considero realmente importante y grave
que está pasando en el conjunto de
España y considero que es innegable, que
es un aumento generalizado de la
violencia. Porque nuevamente, igual que
ha pasado durante años con las noticias
de los sucesos de violencia doméstica o
violencia de género que se han
aprovechado por una corriente político,
lo mismo está pasando ahora mismo con la
violencia, con la inmigración. Yo no sé
si la Gaceta, el periódico de Vox tendrá
información privilegiada para decir es
el único medio que he dicho que eran
dominicanos o simplemente estamos ante
el aprovechamiento de otro trágico
suceso con fines y tintes políticos bajo
la bandera de la antiimmigración. Lo que
sí tengo claro, como digo, es que el
aumento de la violencia de manera
generalizada está siendo más que notable
y llegando a puntos preocupantes en
España. Y considero que la inmigración
efectivamente puede ser un factor que
haga que haya un aumento, un pico, pero
no creo que sea el único factor porque
de acuerdo con unos vídeos que hemos
hecho en el canal y análisis de los
datos, no solamente de judicializaciones
de los delitos, sino también de
intervenciones policiales, sobre todo
específicamente de los delitos contra
las personas y contra el patrimonio, que
sería donde en principio donde tendría
que haber un aumento, un pico
esclarecedor y objetivo de que se trata
una cuestión de inmigración, pues sin
embargo, no es así. Hay también aumento
de la violencia entre los nacionales
españoles y particularmente entre los
más jóvenes. Y más allá de los datos,
también les digo que es una cosa que
percibo, que veo, que siento en los
conocidos, en los lugares a donde voy,
sobre todo en las personas que se
dedican o que forman parte de los
cuerpos y fuerzas de seguridad de Estado
que conozco y también en mi trabajo como
abogado. Repito, y quiero que esto quede
meridianamente claro, es cierto que un
factor del aumento de la violencia puede
verse lógicamente a la inmigración que
provenga de sitios de países donde la
violencia esté extendida, generalizada y
normalizada. Pero repito, no es el único
factor ni desde luego no es para mí o
bajo mi punto de vista el más
preocupante porque si no es tan fácil
como regularizar o incluso como algunos
pretenden cortar la inmigración y ya
está. Y no creo que esto fuera a
desaparecer. ¿Por qué? Porque creo que
uno de los elementos clave y fundamental
que está procurando esto es la
crispación tan grande que hay en el
conjunto de la sociedad, la
infantilización sobre todo entre los más
jóvenes y el culto fundamental a las
emociones, desterrando totalmente lo que
proporciona al individuo de autocontrol,
que es la razón. Y les digo más, la
violencia en las calles, el aumento de
la violencia en las calles de manera
drástica en un periodo corto de tiempo a
lo largo de la historia ha sido un
indicativo claro siempre, siempre de
decadencia de una civilización, de
declive de una sociedad y sobre todo y
fundamentalmente de fracaso de unas
estructuras de gobierno, ya que
históricamente cuando un país o un
imperio han sucumbido a su disolución o
han tenido problemas graves que han
puesto en crisis su propia propia
existencia, el aumento de la violencia
ciudadana ha sido una constante. Y ha
sido una constante y está estudiado
precisamente porque la percepción que
tienen los ciudadanos de la autoridad es
que no es autoridad porque no se respeta
ni siquiera a sí misma. Cuando la
arbitrariedad jurídica está tan
extendida, cuando la percepción de que
la ley es una cosa accesoria, baladí,
que la ley como tal no impera, los
ciudadanos se entregan a la violencia
como método, bajo su punto de vista, de
impartir de modo particular justicia,
pero desde un punto de vista primitivo,
[ __ ] y basado exclusivamente en un
algo emocional y subjetivo. Estos
chavales que le pegaron esta paliza a
este señor se sentirían agredidos porque
este hombre les diría que se callaran y
creo que les tira un vaso de agua y
entonces para ellos ellos estaban
actuando en respuesta a ello. Y fíjense,
el otro día comentaba este vídeo que
compartía un señor en Twitter de una
persona que se sacaba su miembro en una
tienda ante una dependienta.
daba la voz de alarma, como dice esta
persona, y los vecinos, la gente de
alrededor le propinaba a este señor una
brutal paliza, una brutal paliza que,
bueno, ya pueden ver ustedes eh en que
con barras, con puñetazos,
eh, y sin embargo, lo más llamativo de
esto no es solamente esta respuesta y el
vídeo y el compartirlo diciendo este
señor que se había emocionado porque le
gustaba, no le gusta que pase esto.
sino la caterba de comentarios diciendo
que muy bien, que esto es lo que hay que
hacer, este señor queda inconsciente en
el suelo o perfectamente con algún tipo
de lesión medular de por vida. Y repito,
¿no saben ustedes la cantidad de
comentarios y de personas diciendo que
esto es una lección, que bien hecho, que
adelante, que es necesario, que tendrían
que haberle dado más fuerte, etcétera,
etcétera. Nadie, nadie, fíjense, nadie
eh puede pensar que este hombre, por
ejemplo, puede ser un desequilibrado
mental. En mi pueblo, por ejemplo, había
un señor que se bajaba los pantalones y
todo el mundo sabía en el pueblo que no
estaba bien de la cabeza. Hay que darle
una paliza hasta la muerte o sin que sea
un desequilibrado mental. A pesar de que
lo que esté haciendo sea total y
absolutamente reprobable y asqueroso,
hay que pegarle una paliza. ¿Eso
justicia? Bueno, pues según una caterva,
repito, de personas en internet, no
solamente es justicia, sino que habría
que haber, fíjense, o sea, es que no son
uno, ni dos, ni tres. Y esto sucede cada
vez más de manera más acentuada y
particularmente entre los más jóvenes. Y
esta percepción social, por descrédito
de la autoridad, porque es verdad que
con lo que hacen nuestros políticos días
y también la gente tiene la percepción
de que la ley no vale para nada, está
llevando precisamente a estos picos de
violencia generalizada, repito, no
solamente entre extranjeros, también
entre nacionales y particularmente los
jóvenes. Sobre todo también, repito, por
ese culto a la emocionalidad. Lo
importante a día de hoy, como todos
ustedes saben, es cómo se sienta uno.
Eso es lo que construye su ser y lo que
debe ser respetado y además acatado
obligatoriamente por los demás. Bueno,
pues es ahí precisamente donde está la
raíz y la matriz del problema en esta
cultura, en esta sociedad totalmente
alejada de la razón, basada en la
emoción, en la autopercepción, en el me
gusta o en el no me gusta, que hace
efectivamente que muchos jóvenes salgan
por la noche y se crean que de repente
ante cualquier afrenta deben convertirse
o son yatupuria en un cuadrilátero. Eso
lo he visto yo. Y precisamente estos
postulados, esta concepción, esta
respuesta emocional básica, primitiva y
retrasada es precisamente lo que hace
involucionar, lo que hace entrar en
decadencia a una civilización. Una
persona racional, una persona
inteligente y sobre todo una persona con
uno de los mayores valores clásicos como
puede ser la prudencia y la templanza,
nunca actuaría de esta manera, lo cual
no significa dejarlo pasar o no actuar
con determinación. Otra gran confusión,
repito, que se extiende hoy en día, los
chavales jóvenes creen que si se pegan
mucho y muy fuerte están demostrando que
son mucho más fuertes, mucho más
determinados y mucho más tomados en
serio, más tenidos en cuenta, algo total
y absolutamente alejado de la realidad,
por lo menos de la que no sea la de los
primates. Y además de esto, pues hay
muchos gurús en internet. Ayer, por
ejemplo, ponía este ejemplo que
comentaba Marcel García. Fíjense los
consejos que dan algunos, ¿no?
Persona líder es una persona agresiva.
Yo cuando me siento en la mesa conozco a
una persona nueva, por ejemplo, una
persona con la que quiero hacer
negocios. Tú tienes que demostrarle a
esa persona desde un principio que tú
eres de los dos el líder, el que manda.
Aunque esa persona sea multimillonaria y
tenga el conocimiento, no. Me siento, me
pongo, empiezo a meterme en su espacio
mucho, sobre todo a la hora de
conocernos, para que esa persona salga
sudando de esa reunión. Incómodo. Y así
es exactamente cómo se ve un complejo de
inferioridad. lo que te lleva a ver cada
interacción como una lucha de poder en
la que debes someter al otro. Este
antiguo planteamiento nos trajo
terribles consecuencias a lo largo de la
historia. Mi consejo es este: si vas a
tener una reunión con alguien, prepárate
bien y céntrate en el motivo que dio
lugar a esa reunión, porque las
reuniones son para compartir puntos de
vista y buscar soluciones conjuntas a
problemas existentes, no para ver quién
la tiene más larga. Cuidado con los
pseudogurús que están confundiendo a los
más jóvenes.
Exactamente, damas y caballeros. Bueno,
en el caso de este chaval, yo no sé
cuántas reuniones que dice que ha tenido
con personas multimillonarias. Yo sí he
estado en mesas de negociación de
diferentes empresas con personas
multimillonarias. Les puedo decir que lo
último que hay que hacer, lo último que
hay que hacer es intimidar al otro,
porque lo que pretendes cuando estás
sentado con esa persona es llegar a un
acuerdo de un beneficio mutuo. Lo que
tienes que procurar es precisamente todo
lo contrario, que esa persona se sienta
cómoda, que confíe en ti y por lo tanto
que haya una muestra de respeto y
reprocidad mutua, etcétera, etcétera.
Por eso se van a restaurantes caros, a
sitios donde se hace una demostración de
que quieres agasajar a la otra persona,
etcétera, etcétera. Y fíjense, no es
casualidad, no es casualidad, y repito,
que la violencia está aumentando en todo
el país de manera generalizada y
particularmente entre los más jóvenes,
creo que es un hecho fundamental y creo
que la clave es que los jóvenes no
perciben que haya ya ninguna autoridad
ya no solamente en su grupo familiar o
cultural, sino en global, en el conjunto
del país, porque los propios políticos,
aquellos que tienen que seguir de manera
más ferria y tienen que imponer el
imperio de la ley, son los que se la
asaltan. o la modifican o la estiran
como les conviene en cada momento. Y eso
genera a lo largo de la historia, como
estamos viendo, un sentimiento de que la
autoridad no existe y de que uno tiene
que desarrollarse en el medio de una
jungla como si fuera un orangután
compitiendo por una posición de poder y
de fuerza basado exclusivamente en lo
más primitivo, la fuerza física.
Fíjense, por ejemplo, el otro día en
Madrid, un señor estaba con el teléfono,
una chica interpretó que se le estaba
que le estaban haciendo una foto, le
increparon, el señor no sabía qué le
estaban diciendo. Apareció el novio,
pareja o amigo de esa chica que había
pensado eso, le metió un puñetazo a ese
señor que estaba sentado en un manco y
que finalmente se vio que no estaba
haciendo ninguna foto a nadie, lo tiró
al suelo y lo mató. Sí, sí, así. Bueno,
pues ese arranque descontrolado y
totalmente irracional para hacerse el
machito delante de una chica que
simplemente había interpretado algo de
manera errónea le va a costar años de
cárcel a esta persona, además de haber
matado a una persona, lo que tendrá que
mantener en su conciencia para siempre,
y haber destruido una familia, así como
trágicamente haber acabado con la vida
de esa persona. Y es algo que también
pasó. Recuerdan hace unos años otro
joven de gimnasio, fuerte, a un señor
con el que empezó a discutir por la
calle, le dio un puñetazo, pasó unos
días en la Wi y finalmente falleció. un
señor de 65 años que estaba simplemente
paseando alrededor de su casa. Damas y
caballeros, efectivamente, repito, la
violencia está en aumento en nuestro
país, pero los factores que están
llevando a ellas no son exclusivamente
unos. Aislar un único factor y presentar
de manera generalizada todo el problema
a través de ese único factor debe
hacerse de manera acreditada, probada y
con datos que no puedan interpretarse de
ninguna otra manera. Y si no es así es
que hay otros factores que se están
descartando de la ecuación por motivos
políticos. En este caso, la inmigración
puede ser un factor, pero no es el único
factor, a pesar de que algunos quieran
presentarlo como tal, para sacarle
rédito político. Y desde luego hay un
problema con la inmigración que hay que
atajar. Pero la violencia generalizada
que estamos experimentando en España no
tiene como causa exclusivamente la
inmigración, sino la crispación social y
fundamentalmente la falta de autoridad
del régimen político y del sistema y el
momento en el que estamos viviendo,
además de la infantilización y la
educación emocional subjetiva, primitiva
y retrasada que está imperando hoy en
día. Nada más, esta es la reflexión que
quería lanzarles a raíz de este último
trágico suceso. Sucesos que seguiremos
viendo en el futuro, desgraciadamente,
porque como ustedes ven, el problema
aquí está en que ante la violencia hay
algunos que abogan por más violencia,
por la venganza. Públicamente lo dice,
¿no? Ojo por ojo. Pues miren, ojo por
ojo y el mundo termina ciego. No es de
que aquí algunos seamos unos hipis, unos
pacifistas, no, no. Lo que sabemos,
porque hemos dedicado tiempo de estudio
y porque observamos las cuestiones con
perspectiva, es que, como decía Martin
Lucin, la violencia en una parte es una
amenaza para la justicia en todas
partes. Con más violencia o con
respuestas violentas, no se consigue la
paz, se consigue más violencia. Esto
solamente se puede solucionar si se
empiezan a revertir los factores que
están llevando a esto. Y el principal y
preponderante tiene que ser que,
digamos, en un país donde impere la ley,
donde la policía actúe y donde no exista
el más mínimo atisbo ni percepción
social de arbitrariedad en la aplicación
de la ley. Aquíes aquellos que tienen
que aplicar la ley son los primeros que
tienen que cumplirla y respetarla a
rajatabla. precisamente lo contrario de
lo que estamos viviendo. Y desde luego
es una máxima a la hora de adoptar, por
ejemplo, en este canal y particularmente
algunas decisiones, porque efectivamente
podemos llegar a un punto sin retorno de
descomposición social y de violencia
generalizada que ya estamos viendo.
Haremos lo posible para evitar que eso
se revierta. Hasta entonces, salud y
libertad colecta.