Muy buenas noches, queridos seguidores.
Bienvenidos. ¿Qué tal estáis? a este
programa de domingo, a ver si me puedo
poner bien el micrófono, a este programa
de domingo una vez más en el que hacemos
un breve repaso de la situación más
candente en política internacional y en
este caso han pasado muchas cosas esta
semana y otras que no han pasado. ¿Saben
ustedes que muchas veces los sucesos de
relevancia, incluso muchas veces los
delitos, como pasa a veces en este país
con ciertos prófegos de la justicia,
puedan cometerse por acción o por
omisión? Y muchas veces tanto tan
importante es lo que pasa como lo que no
pasa.
Esta noche de nuevo tenemos a un gran
invitado, a bueno, un colaborador
habitual del canal como es el embajador
don José Antonio Zorrilla. Embajador,
buenas noches. ¿Qué tal está?
Pues estoy pues como todos naturalmente
preocupado por lo que oigo y por lo que
veo y por lo demás pues agradecido de
que me traigas una vez más para dar la
vara a tus seguidores con lo que está
pasando, porque la verdad es que la
situación no es que sea precisamente
optimista. Yo que nunca ando por ahí
gritando que viene la guerra, que viene
la guerra. Tampoco digo ahora que viene
la guerra, ¿no? Pero la verdad es que se
está enfoscando la cosa. La cosa se
enfosca, es objetiva y es problemática.
Y no soy el único que lo ve. Lo ven
personas de mucho, mucho buen criterio,
tanto en España como en Estados Unidos,
donde paradójicamente el debate es mucho
más vivo que aquí. Y a pesar de que los
que opinan como yo y como tú están
cancelados, dentro de todo hay una mayor
libertad y pluralidad. Aquí esto es una
cosa. Recuerda los tiempos del Partido
Comunista, cuando el partido declaraba
la línea general ser amigo de
Yugoslavia, pues todo el mundo tenía que
ser amigo de Tito. Se declaraba que era
malo. La línea general es que pues era
malo, ¿no? Entonces estamos en eso. Es
una cosa increíble. Y verdad es mentira,
mentira es verdad. O sea, yo me
considero amigo de Ucrania porque
considero que ir a la guerra como han
ido es matar. Bueno, ahora mismo están
con 29 millones de habitantes. Tú me
contarás, ¿no? Era ir a un verdadero
holocausto nacional y en ello están. Y
sin embargo, yo soy el malo y los buenos
son los que le dicen que sigan luchando
hasta que no recuperen Crimea. Teniendo
en cuenta que no sé, la última noticia
que yo tengo por un vídeo de una chica
ucraniana que habla un ruso magnífico,
por cierto, patético, conmovedor, pide
auxilio para encontrar a su padre que
con 51 años se lo llevaron de casa para
ir a las trincheras
y fue tan rápido, solo le dieron un
entrenamiento de tres semanas, no sabe a
qué unidad eh militar fue adscrito, no
sabe el frente en el que se encuentra. y
no sabe si está vivo, está muerto, está
herido o está prisionero. Es algo
trágico. Ya confrenderás tú
que reforzar un frente que se está
viniendo abajo, como es el frente de
Buledad, con gente de 50 años con un
entrenamiento de tr semanas, por Dios,
en tres semanas no sabes ni cómo se
carga un cargador de una K47, ni bueno,
de una 46 ni de nada, por Dios. Tres
semanas, por favor. Es una es una
situación muy trágica la de Ucrania
porque esto acontece desde el año 2014.
Cuando yo estuve allí, que fui a a al
frente entonces eh cercano a la ciudad
de Gorlovka, los soldados que había allí
viviendo en un agujero bajo tierra,
ustedes lo pueden ver en el canal, pues
uno era profesor de escuela, otro había
sido cartero, eh, y efectivamente,
efectivamente, pues aquí ya sobra
decirlo, pero desgraciadamente no,
porque no todos hemos tenido la suerte
que ha tenido el embajador que tuvo un
sistema muy bueno de educación, el de la
reválida por don Pedro Sain Rodríguez,
que a pesar de ser un traidor a la causa
cosa monárquica a la cual se adscribo.
Sí, concibió mucho sistema educativo
para España y en los últimos años la
gente ya ni siquiera se entera de lo que
le dicen. O sea, estamos en un momento
en el que la sociedad ya no es que esté
eh porque es lo fácil, ¿no? Decir, no,
la sociedad está idiotizada. No, no. Es
que la comunicación, damas y caballeros,
está quebrada. La gente ya no ya no sabe
el tema del cual le están hablando. Se
deja llevar exclusivamente por su por el
primer prejuicio que se activa en su
mente. Esto no es casualidad.
Lógicamente es una cosa que se
incentiva, ¿no? Pero efectivamente digo
esto porque hay que remarcar y hay que
explicar que tanto aquí como en este
canal defendemos la integridad
territorial de Ucrania. Nos gustaría que
Ucrania hubiera mantenido su integridad
territorial. Es una cosa que no han
querido, es una cosa que no se ha
buscado. Y además, antes de empezar a
hablar del tema fundamental del directo
de hoy, vamos a ver por qué. Pero antes
me gustaría exponerles una iniciativa
que ha llevado a cabo la Junta
Democrática. No ha habido ninguna otra
asociación política, ¿no?, en España, en
Europa,
en Europa, que se haya atrevido a poner
en marcha una iniciativa como la que ha
propuesto la Junta Democrática de España
para el próximo 27 de octubre en la
Plaza de España de Madrid, en el cual
convoca, se convoca por primera vez una
manifestación
por la paz y la neutralidad de España en
los conflictos geopolíticos a los cuales
nos están arrastrando. Damas y
caballeros, qué vergüenza, qué vergüenza
que nadie se atreva en Europa a convocar
una una movilización pacífica para poner
en evidencia que no queremos la
destrucción de Ucrania, que no queremos
que arda Oriente Medio, que no queremos
vernos involucrados en conflictos
armados que están generados por las
grandes potencias y donde España no
pinta absolutamente nada.
No pinta absolutamente nada. Así que
desde luego eh instarles a acudir ese 27
de octubre a las 12 del mediodía a la
Plaza de España de Madrid, donde la
Asociación Civil, Junta Democrática de
España, ya ha convocado esta
manifestación.
Así que desde luego pues nos veremos nos
veremos allí.
Eh, antes de est después de esto,
quisiera empezar ya a comentar la
actualidad, pero quiero desviarme
ligeramente, si el embajador me lo
permite, y
eh para comentar una noticia y
trascendente trascendente que es esto.
Damas y caballeros, ¿recuerdan ustedes
que hicimos aquí un programa?
Hicimos un programa en este canal con el
periodista don Jesús Palacios sobre su
libro 23F.
El secreto del rey. Bien, de hecho
recogíamos también en ese en ese canal,
en ese programa, perdón, en este canal
las averiguaciones y los testimonios de
Pilar Urbano en su libro de 2014 La
grandes memoria, lo que Suárez nos
recuerda y el rey prefiere no olvidar.
reivindicamos la figura pública de don
Antonio García Trevijano Forte, que
además de ser un incansable jurista, fue
el primero que el 24 de febrero de 1981
publicó un artículo en el que apuntaba a
la casa real como autora del golpe de
estado del 23F. Y efectivamente, pues
hoy ya no hay ninguna duda, no hay
ninguna persona fuera de de algún tipo
de incapacidad intelectual que pueda
considerar que no fue Juan Carlos I de
Borbón quien fuerza la destitución de
Suárez y quien promueve la creación de
un gobierno de concentración nacional
bajo la presidencia de Alfonso Armada
con Felipe González, el boxcomunista,
etcétera. Y en esta conversación
telefónica que les pongo aquí
y que se ha filtrado.
Perdón, no sé si no sé si se está
escuchando.
Yo lo escucho.
A ver, un segundo.
Eh, toda la pantalla aquí. Ahora
aquí. Disculpen, lo vuelvo a poner entre
tú y yo
mucho, ¿no?
Las cosas de salido y palabra de honor.
Yo me imagino que mucho, eh, me río,
cariño, me río, me río de Armada.
Sí, ¿verdad? No es que tiene, yo
7 años de cárcel se ha ido a su pazo de
Galicia y el tío jamás ha dicho una
palabra.
Jamás.
Este estágando.
Pero bueno, pero si este hombre, pero
escúchame, tú te has portado muy bien
con él. Hay algo
cuando dice que este está alargando se
refiere a Sabirno Fernández Campos
cuando fue el primero que empezó a decir
que lo que pasó realmente, cómo tuvo que
cambiar la agenda del rey, eh,
cancelando las citas del primo Alfonso
de Borbón para dejar paso a Alfonso
Armada y cómo se gestó en la casa real y
se gestó en Zarzuela el 23 de febrero.
Esto es un hecho ya histórico
constatado. No sé qué más pruebas, qué
más documentos quieren. Aparte,
lógicamente, de lo que más le interesa
al folklore y al tomate español, que es
el hecho también anunciado de que don
Juan Carlos Io, le llamo don por, bueno,
por por deferencia, eh, ha sido un
mujeriego y ha sido una persona que no
ha sabido cuidar la deferencia y la
discreción necesaria para proteger,
desde luego, en este caso, a la reina, a
la que toda España ve ya hoy como una
como lo que es, como lo que manifestó y
ha manifestado los conocedores de los
asuntos de la casa real, una pobre
desgraciada, total y absolutamente
abandonada por su marido. Pero es la
parte más importante en la que hoy se
hace público un documento en el que ya,
sin ningún género de dudas se establece
efectivamente que fue la monarquía
española la que dio ese golpe de timón
que no se culminó, no llegó a
cristalizarse en lo que se pretendía
porque Tejero no aceptó esa propuesta.
fue Tejero quien paró el golpe porque no
aceptaba un gobierno en el cual se
incluyeran comunistas, que era el
gobierno de concentración nacional que
se pretendía. ¿Para qué? Bueno, pues
todos sabemos lo que pasó después.
España entra en la OTAN, España entra en
la Unión Europea como entra. España
empieza a llevar el camino de
doblegamiento a las potencias
internacionales.
Algo que, desde luego, por muy
idiota que fuera eh Adolfo Suárez en la
en la redacción de la Constitución y los
pactos de la cafetería José Luis, jamás
hubieran aceptado, así como eh Gutiérrez
Mellado, eh etcétera, etcétera. Bueno,
disculpe embajador esta introducción,
pero creo que es importante pues
establecer y y comentar las noticias de
relevancia política de nuestra historia
más reciente. No sé si usted quiere
comentar algo al respecto antes de que
empecemos con los temas internacionales.
Bueno, la incardinación de España en la
OTAN,
en la Unión Europea, en la Unión Europea
era una cosa absolutamente inevitable
porque estábamos ya desde 1970 con un
acuerdo de colaboración. era el sueño de
todo el mundo el que nos abrían las
puertas y tal, o sea, que ahí no hay
ninguna duda, había que hacerlo y
naturalmente había que pasar por una
puerta muy estrecha, entre otras cosas
porque una y otra vez se repite que
España tenía muchas empresas que tal y
que cual, pero estaban todas protegidas
por aranceles, ninguna de ellas se
sujetaba a lo que entonces era el
paradigma. Entonces, ahora es otro.
Entonces había allí un sistema mundial y
España estaba al margen, como estaba al
margen de todo. Me llamó mucho la
atención que en el libro que escribe
sobre la Conferencia de Seguridad y
Cooperación Europea,
esto,
un diplomático ilustre que luego fue
embajador en Washington, Javier Rupérez,
dice, "Los únicos países en la
conferencia de seguridad y cooperación
europea que no estaban ni en un lado ni
en otro eran el Vaticano y España.
Entonces, claro, eso tenía que acabarse.
O sea, eso era la Unión Europea. La
pregunta viene a continuación, ¿se puede
ser de la Unión Europea y no de la NATO?
Pues, mi querido Rubén, tienes la
respuesta en más del medio millón de
personas que se ha quedado sobre el
campo en Ucrania.
Los Estados Unidos cuando vieron, vamos,
hubo una conferencia de seguridad y
cooperación europea en año 75 por ahí en
Helsinki y de ahí una conferencia que se
basaba en la casa común, éramos todos
los que estábamos allí metidos y de ahí,
aunque parezca mentira, esto es muy
técnico, pero así es de ahí, de esa casa
común en la que estaba todo el mundo,
por supuesto, Rusia y los países
satéites también, de ahí vienen todos,
todos los sobrevuelos, la comunicación
de maniobras, los cohetes de alcance de
medio, toda la distensión hasta que se
hunde la URS. Y en el momento en el que
se hunde la URS, Estados Unidos lo ve,
ve la oportunidad de su vida y dice,
"Eso se acaba al precio que sea." Y
monta una cosa que no es la casa común,
sino que es la OTAL. y 7 años más tarde
comete el terrorífico error de ampliarla
ante ante el horror de mucha gente
ejemplar, no solamente
que todo el mundo cita con razón porque
hizo una profecía que se ha cumplido,
sino de gente muy importante, por
ejemplo, más lejos el grupo de Shinhauer
que estaba liderado por la hija del
propio Sinhhauer, ¿no? que no veían
claro eso de extender la OT y por
supuesto ante el horror de Alemania que
llegó incluso a producir su Ministerio
de Asuntos Exteriores un mapa de cómo
veía isla de seguridad que incluía todo
eso le costó el cargo a Hans Daw.
Entonces yo no le acusaría a nadie. O
sea, quiero decir, es que entras en
Occidente y el que manda es Estados
Unidos y manda. Pero
sí, don embajador, no es una cuestión de
culpa, es una cuestión simplemente de
examinar cómo suceden las cosas. Tenemos
que tener en cuenta que del año 75 en el
que muere el general Franco, el dictador
franco, no le llamo general porque tenga
ningún cariño, todo lo contrario. E
hasta el año 82, que es el año en el que
entra en la OTAN, aunque después se hace
el referéndum en 1986,
el debate no estaba entre entrar o no
entrar, el debate estaba en cómo entrar.
De hecho, se publicaba que de que el
gobierno de Suárez establecía que lo que
ofrecía eh la adhesión al tratado de
Washington era, tal como se comentaba
entonces, entrar como si fuéramos unos
camareros. Esas expresiones se
comentaban, que servíamos la mesa, pero
no teníamos plato en la mesa. Es decir,
lo que se lo que se pretendía por parte
de España era una entrada sin
condiciones y una sumisión absoluta a
los objetivos del de Estados Unidos
respecto a la configuración del tratado
del anticonorte. Entonces, eso es
importante porque tienen que tener en
cuenta también cómo ha sido la historia
de Francia ahora de entrar y de salir.
Hay había maneras y maneras de estar en
la OTAN. De hecho, hay las bases de rota
y la colaboración con Estados Unidos se
da a partir de los años 50. Disculpe,
embajador, pero creo que es importante
porque a veces reducimos las reducimos
las cosas a cosas tan básicas que la
gente no puede ver exactamente que cuál
es el punto que está.
Yo creo que tenéis una visión romántica
de lo que son las relaciones
internacionales.
En relaciones internacionales tienes la
fuerza que te dan tus ejércitos, tu PIB,
tu producto interior bruto, tu situación
geográfica, tu soft power y tu voluntad
de ser algo. La de España es muy baja.
En el caso de muy baja, en el por no
decir inexistente, en el caso de Estados
Unidos, usted Estados Unidos ya tiene lo
que quiere, que es rota, eh, que es el
control el control del del paso del
Gibraltar, que no lo tiene Gibraltar,
aunque a Estados Unidos como Pater, como
cosa así subordinada, pues puede
tenerle, pero lo que lo que a Estados
Unidos le interesa son las dos bases que
tiene ellos en el sur, es decir, rota,
¿cuál es la otra rota? y son dos rota y
bueno, pues eso, eso el control del
estrecho y luego tiene también alguna
por ahí porque hace muy buen tiempo por
Zaragoza y por ahí Albacete y pueden
volar todo el año, ¿no? Pero sin más te
voy a contar esto es una cosa que no
Morón Morón Morón de la frontera,
embajador
Morón
Morón, te voy a contar una cosa que no
es de común conocimiento, pero que es
pública, se puede contar. En el Real
Instituto Elcano hubo no hace mucho,
hace dos años o una cosa así, un poco
antes de la pandemia, una reunión en el
que se juntaron
intelectuales, intelectuales de verdad,
rusos con intelectuales occidentales,
también de verdad había ingleses,
alemanes, etcétera. Y entonces todo el
mundo hablaba de la cosa nuclear, de que
si la otan, la notan. Y entonces la
consejera política,
una chica joven de la embajada de
Francia levantó el dedo y dijo, "Oiga,
¿y esto dónde deja? ¿En qué lugar queda
Francia? ¿Que es potencia nuclear?" Y
entonces la respuesta fue la siguiente.
Toma nota, eh, no lo olvides.
Francia es un país del sur.
Sus fuerzas armadas tienen una valencia
limitada.
entrena a los países de África
y ahí se resuelve el tema porque el eje
estratégico occidental va de Washington
a Londres, de Londres a Berlín y de
Berlín a Moscú. Eso contestado por un
tipo inglés delante de todos nosotros y
se lo decía a la consejera francesa.
Imagínate en qué consideración pueden
tenernos a nosotros.
Tíos, bajaros del almendro, no sois, no
somos nada, nada. Ahora, si bien es
verdad que no somos nada, si tuviésemos
un mínimo
mínimo de voluntad y estuviésemos
dispuestos
a ser un país normal en el cual el
Ministerio de Asuntos Exteriores tiene
una gran importancia, esta es otra cosa
que tampoco la he contado, la cuento.
eh un diplomático extranjero, una vez
así entre colegas y tal, estamos ahí en
la calle y estamos hablando y me dice,
"¿Sabes que en las reuniones que hacemos
mensuales los diplomáticos europeos
siempre comentamos, si suele salir a
menudo que en todos nuestros países el
Ministerio de Asuntos Exteriores es un
ministerio importante y en España no lo
es,
¿entiendes? En estas condiciones, los
americanos pueden hacer con nosotros lo
que quieran. De hecho, lo hacen con
Francia,
tal cual, ¿no? Y con Inglaterra y con
Alemania a la que le han quitado el gas
y el petróleo. Alemania lleva 2 años en
recesión por esa lamentable política
estratégica que no es ni buena ni mala,
es obsoleta,
pero obsoleta porque yo también estoy
suscrito
al South China Morning Post y a otros
revistas. eh chinas y además soy miembro
de cátedra china y soy miembro senior
del patronato.
Nos están ganando los chinos.
Esto es lo que hay. Es decir, y es y
ellos siguen en la estrategia de que lo
más importante es Eurasia y dentro de
Eurasia hacerle daño a Rusia. Y mientras
tanto, los chinos están en literalmente
en otra guerra. Te voy a poner
un ejemplo público y notorio.
De aquí al año 2035,
todas las ciudades de más de 500,000
habitantes en China estarán vinculadas
por un tren de alta velocidad.
Los Estados Unidos de América se lleva
hablando, yo creo que generaciones
de hacer un tren de alta velocidad entre
Los Ángeles y San Francisco.
La SNCF, Socienal de Semente Francesa,
que es la que lleva eso, se presentó en
California y 11 años después se ha ido
sin poder hacerlo.
Pues ellos siguen haciendo portaaviones
y mandando haciendo esas cosas y
mandando al espacio una estación que
Boey no ha sido capaz de devolver a la
Tierra y que es miembro prominente del
consejo o del complejo militar
industrial Boy, nada más ni nada menos.
En esto estamos, es un claro mundo en
decadencia, pero a pesar de eso, su
fuerza relativa respecto a nosotros es
brutal. nos impone un paradigma obsoleto
y lo tenemos que seguir y eso nos
arruina, nos arruina. Véase lo que está
pasando con porque después de Alemania
venimos nosotros. A nosotros lo único ya
a Europa lo único que nos puede salvar
son los manguerazos de liquidez de
Dragui, nada más, o sea, inflación
y ruina. Esto esto es lo que vamos
camino, salvo que se produzca un
acontecimiento misterioso, se acabe la
guerra de Ucrania y los americanos con
toda esa fuerza que tienen de tan
jóvenes que son, entiendan que estén
haciendo una verdadera barbaridad y se
propongan hacer un reset. Pero yo lo veo
muy difícil. Pero a al respecto de esto,
eh, embajador, si bien es cierto que el
primer pacto que se da hac en los años
por parte de Franco incluye la
posibilidad de establecer hasta cinco
bases en en
España, en los años 80, que es donde se
realiza toda la controversia respecto y
el cambio de posición fundamental del
PSOE respecto al tipo respecto a la
OTAN, hay eh tres condiciones
fundamentales que entonces
circunscribieron
eh o que o que sustentaban el No, que
por cierto el el referéndum que se hizo
años después, que muchas personas
establecen una mano negra, hay que hay
que establecer que ese referéndum fue de
56% a favor respecto al 43% en contra,
pero las tres posiciones preponderantes
que sustentaban el no era la no
incorporación a la estructura militar de
la OTAN para tener algún tipo de
independencia respecto a la capacidad de
defensa, sobre todo respecto a
Marruecos.
Dos, la prohibición de instalar o
almacenar o introducir en España armas
nucleares para, por lo tanto, no ser
considerado como una potencia, bueno,
como una potencia, no, perdón, como un
país dentro de del equilibrio
estratégico contra URS, entonces, hoy
Rusia, y tercero, la reducción de las
bases norteamericanas militares en
España instalada en 1953, que como que
entonces fueron cuatro, que también
estaba
la de Torrejón y la de Zaragoza, que
esas dos después las abandonaron. Y esos
tres puntos estaban de acuerdo todo el
mundo, incluso incluido Felipe González,
aunque como ustedes saben después pues
por las presiones que recibió por parte
de Estados Unidos y por parte de Europa,
pues al final del OTAN de entrada no,
pues terminó siendo sí. Eh, yo me
refería básicamente a a esto, sobre todo
al segundo punto creo que es importante,
ya que Estados Unidos si quiere puede
poner armamento nuclear en las bases que
tiene en España. Respecto,
perdóname, ¿las puede poner también
Inglaterra en Gibraltar?
Sí, sí, claro.
Problema que no le importa a nadie.
O sea, un aliado de la OTAN tiene una
colonia en el país de otro. ¿Qué hace
España al respecto? El ministro de
asuntos exteriores, de llorada memoria,
la anterior que hubo, dijo, "Nuestra
principal aspiración es que el sistema,
lo que hay en Gibraltar, no se altere en
absoluto, que todo siga igual.
No me acuerdo ni cómo se llamaba el tipo
aquel, no sé.
Bueno, vamos a vamos a cambiar de
tercio, pero al respecto solo quería
decirles, damas y caballeros,
desengáñense. El 23 de febrero fue como
todas las operaciones de inteligencia
que han servido y han genuflexionado,
como dice el embajador, han suprimido
nuestra voluntad de ser algo en el
mundo, han venido desde esta monarquía y
desde esta clase política bajo la
arquitectura del régimen del 78.
Dicho lo cual,
yo me permito discrepar. Pedro Sánchez y
su política antinacional está soportada
por 5 millones de personas. El problema
lo tenemos nosotros, no es el régimen,
es España, que es un país derrotista que
es distinto.
Somos el país de la leyenda negra, todo
está mal. [ __ ] hablab, perdón, hablaba
yo con un con un argentino no hace mucho
y le decía, "Bueno, a ver si entráis en
a ver si entramos todos en razón. El
último encuentro militar entre España y
Argentina, perdón, entre España e
Inglaterra no fue Trafalgar, fueron a
por Argentina, lo mismo que en su día
habían ido a por Cartagena de Indias y
fracasaron. Y esa es la última vez que
nos enfrentamos. Respuesta, sí, pero nos
enseñaron a ser libres y nos hicimos
independientes de España. No,
pero eso pero eso, oye, ¿qué tiene que
ver eso con lo que estoy diciendo?
Tiene que ver con el discurso de la
derrota. Tú hablas con un español
cualquiera. Yo me he encontrado con con
gente que ha sido parlamentarios,
pero embajadoros mal, déjame vimos mal
en no aceptar a Napoleón cuando vino,
que el 2 de mayo fue un error. Me lo ha
dicho gente que estuvo sentada en las
cortes, que ha estado sentada en las
cortes de Madrid. ¿Qué [ __ ] tiene que
ver el 78 con esto? tiene que ver con
nosotros el descubrimiento de una nación
que seguendo
nación y estado y la nación es una cosa
que viene determinada históricamente,
una cosa que la derecha en este país no
conoce porque no conoce el materialismo
histórico del marxismo y otra cosa es la
configuración del Estado. y la
configuración del Estado en el artículo
2 que reconoce por primera vez las
nacionalidades, que eso se dio en una
cafetería y una conversación telefónica
entre Abril Martorel y Alfonso eh
Alfonso Armanda, no, perdón, y eh el
segundo del del PSOE, no me no me
acuerdo ahora del nombre, Alfonso eh
¿cómo se llamaba este? [ __ ]
Alfonso Guerra.
Alfonso Guerra, perdón, con un general
delante renunciando a la República,
renunciando a la forma de estado de la
República a cambio de sistema
proporcional. Y eso está estudiado
embajador.
Sí. Y porque vamos a ver, y cómo es
posible que en el país que junto con
Francia y con Inglaterra es el primero
que descubre la nación, la nación
soberana, porque su subrevación contra
el rey le convierte en soberano. Y en
1812, en el artículo 2, dice que la
soberanía corresponde esencialmente al
pueblo español. Quede claro que la
Constitución, entre comillas, de Bayona,
no la reconocía, era una carta otorgada.
¿Cómo es posible que un país que se
respeta a sí mismo pueda decir que
acepta que hay nacionalidades dentro de
la nación española? Me supera.
Efectivamente, pero es que eso se
invento.
España. Son gente que ha ido al colegio
como tú y yo. Son gente que han
estudiado lo mismo, que han salido al
extranjero o que no han salido.
Seguridad no hablarán idiomas
extranjeros.
Y si hay que ser nacionalidades, pues
somos nacionalidades. No es así. No
saben lo que es la nación española ni
cuál es el heroísmo fundacional. Su
heroísmo fundacional está muy bien
reflejado en los cuadros de Goya. Lo
saben mejor los los hispanistas
extranjeros que nosotros. Es increíble
ser John Elliot. catalanas y españoles,
las tres grandes constituciones de
Occidente, Estados Unidos, Francia,
España. Dime que español acepta eso.
Dime que español sabe sabe eso. No digo
que lo acepte, que eso ya es otra cosa,
¿no? que ha habido gente que no sabía
que que me di las nacionalidades las
nacionalidades no se incluyen en ninguna
constitución del mundo, salvo en España
por primera vez en el 78 por las
ambiciones del regionalismo que además
derivan del nacionalismo franquista,
particularmente en Cataluña y en el País
Vasco. Y es una cosa, sí, sí,
que espero eh poder
el día de mañana exponer cuanto antes,
porque además fue mi trabajo de final de
carrera, pero bueno, fuera de eso no no
no estamos de acuerdo, Rubén, que eso es
así, pero eso es porque los españoles
son como son, porque esto lo plantean en
los años 30 a los que estaban ahí en la
Segunda República española y los que lo
plantean salen a gorrazos. Totalmente.
Sí, pero eso efectivamente sí ahí estoy
de acuerdo con usted. Pero yo no creo
que es una cuestión de la nación, creo
que es una cuestión del poder. Sabe
usted, como decía Maquiabelo, que los
pueblos siguen la moral de los reyes.
Así se comportan los poderos, así se
comportan los pueblos. Y la clase
política que tenemos se ha configurado
respecto al reparto de la nación desde
el estado. Pero repito, si quiere lo
dejamos para otro día otro debate sobre
esta cuestión que me parece muy
apasionante porque es es fundamental en
España. Es fundamental la cuestión
nacional. Me parece muy muy relevante,
pero tú te das cuenta yendo un poco con
este tema que eso tiene profundas
raíces. Vamos a ver, tú que eres
administrativista, que has tenido un
excelente profesor de derecho,
¿no? No, yo soy yo soy civilista.
Civilista, pero que sabes mucho de
administrativo porque recuerdo una
polémica en la que te ilustraste allí,
nos diste a todos, a mí también, una
conferencia sobre administrativo. Yo
tuve como profesor a García de Enterría.
No creas que es cualquier cosa, pero tú
nos diste una gran lección. Bien, tú te
tú te crees que es normal que heredar
heredar según se heredar con el Código
Civil,
Galicia,
País Vasco,
Navarra, Aragón y Cataluña no heredan
por ese sistema. No hemos llegado a la
Revolución Francesa.
En todos esos territorios hay modos
especiales de herencia que no son los
que previene el Código Civil.
Sí, por los fueros. Por
no, no los fueros no, no. Los fueros son
exclusivamente de Vizcaya. En en Navarra
hay una pacionada, que es otra cosa. En
Aragón no hay nada. En Cataluña tampoco
hay fuero. En Asturias tampoco, perdón,
en Galicia tampoco hay fuero. No, no,
que se ha quedado así porque no hemos
llegado a la modernidad. Y el caso
límite es el caso de Sabino Arana cuando
dice que para ser vasco hay que tener
apellidos euscaldunes. Gran burrada.
Siendo así que la principal hazaña de
toda, yo creo marítima de la historia es
haber dado la vuelta al mundo, que la da
un tal, el K no, o sea, que tenía la
barba blanca, el K no apellido español
por excelencia porque no aceptar la
noción de ciudadanía, porque la
ciudadanía no es una condición legal.
Estamos en eso. Es que España está en un
estado de atraso en todos los órdenes.
Brutal, brutal,
brutal. Eh, embajador, vamos a vamos a
continuar para para porque si no después
se me pone a goostar y y quiero que
lleguemos al tema fundamental del
directo.
Vamos con vamos con Zelenski.
Bueno,
y con una declaración que ha tenido, que
he comentado aquí y he dicho fruto de
por qué algunos defendemos la integridad
territorial de Ucrania. Bueno, escuchen
esta declaración desesperada de este
hombre que por suerte cada vez más pues
más gente se da cuenta de lo que es a
pesar de que ha sido aplaudido en pleno
por todo el Congreso español.
Es decir, damas y caballeros, ¿qué está
diciendo Celen? ¿Qué está diciendo? Si
usted tiene la capacidad de prestarnos
dinero,
préstanoslo.
¿Con qué garantía? Con la garantía de
que cuando ganemos la guerra le
pagaremos.
Sí, lo mismo que Alemania la Primera
Guerra Mundial.
ha inventado
un segundo, un segundoador. Usted,
ustedes
ustedes imagínense que van a un banco y
le dicen al director del banco, "Mira,
dame medio millón de euros para este
proyecto y no te mira, no te voy a
presentar ni plan de fiabilidad, ni
garantías, ni avales, ni nada. Yo
simplemente te prometo que cuando mi
proyecto triunfe te pagaré." ¿Ustedes
qué creen que va a hacer el director de
ese banco?
Pues cancelar el crédito.
Te lo estoy diciendo. Ese es el plan de
Keines para sacar a Alemania del horror
de las reparaciones de guerra después de
la Primera Guerra Mundial. Nada nuevo.
Nada nuevo bajo el sol es lo mismo. Pero
a mí lo que me interesa mucho es señalar
la historia esta criminal de la
integridad territorial. Un segundo,
embajador. Termino, termino de exponer y
le dejo a usted. Miren, eh
Ucrania debe ya en este momento, en
principio, eh 119,000
millones de euros, algo que no va a
poder pagar nunca jamás. Bien, si no va
a poderlo pagar nunca jamás y ese dinero
se debe principalmente a Estados Unidos
y a algunos países de la Unión Europea,
pero preponderantemente a Estados
Unidos, ¿qué bienes tiene Ucrania o
mejor dicho el oeste de Ucrania para ser
poder ser ejecutados en caso de impago
de esa cantidad?
Pues damas y caballeros, solo lo tiene
una cosa, tierras y gente. Razón por la
cual Black Rock tiene ya el 30 más del
30% de las tierras de Ucrania. Es decir,
la guerra de Ucrania, además de para
fastidiar a Rusia, además de para partir
Europa entre la Unión Europea y Rusia,
va a terminar con una Ucrania del Este,
que será la que está dentro de la
Federación Rusa, y una Ucrania del
Oeste, que será parte de los grandes
grupos de inversión de Estados Unidos
que se están quedando con Ucrania y
quien no quiera ver esto que no lo vea.
Pero esos son los intereses que hay
detrás de la guerra de Ucrania. Perdón,
embajador, ya terminó. No, no, eso es
eso es la evidencia que es así, pero me
interesa mucho señalar el tema de la
integridad territorial porque no se
suele mencionar y yo me acabo de
enterar, tampoco es que yo sea un genio,
me acabo de enterar por el testimonio de
Victoria Nubland. Es decir, hay dos
grandes apartados
en la en el acuerdo entre Ucrania y
Estados Unidos.
A Ucrania lo que le interesa es que no
se le quite ni una pulgada de tierra,
mientras que a Estados Unidos lo que le
interesa es que ingresen la OTAN.
Entonces, cuando se llega en marzo del
2023 a discutir con entre Cerenski,
bueno, los enviados de Cerenski
Arestovic a la Camia y del otro lado los
rusos, los
ucranianos al ver que Putin no les pide
tierra pues fir inicializan el contrato
y abren una botella de champán y
entonces van a Estados Unidos y le
dicen, "Esto está muy bien. ¿Y por qué
habéis firmado?"
hombre, porque no se quiere quedar con
nada de tierra de nosotros. Y le dice
Estados Unidos, oye, ¿y la OTAN
a la guerra? Y entonces sucede una cosa,
es una cosa verdaderamente mala. Es una
cosa, ¿cómo diría yo? Tenebrosa,
siniestra.
Han perdido más de medio millón de
personas. tienen ahora solo 29 millones
de habitantes por recuperar un
territorio que no lo quería Rusia.
Primera primera operación. Segundo, por
entrar en la OTAN, que la mayoría de los
ucranianos no querían entrar
y encima se van a quedar. Lo único que
va a quedar, efectivamente, van a llegar
hasta Pocrops, van a llegar hasta el
Nipper y no van a quedar más que las
tierras porque todo lo que es eh
acerías,
esto, esto carbón, tal, todo, todas esas
riquezas, litio tal, todo eso se va a
quedar donde ya debería de haberse
quedado porque no lo quería Rusia. Se lo
van a quedar ellos ya. Ellos van a
quedar las tierras de del oeste que van
a ser para Black Rock.
Y eso sí, algunas, yo creo que las
mujeres más bellas del mundo.
Aparte de eso, me parece que poco, según
Aristovic, me termino y luego dices lo
que quieras. Aristovic, que es uno de
los negociadores, ha dicho que de esos
29 millones de personas que hay ahora
mismo en Ucrania, que es lo que queda,
solo nueve están en condiciones de hacer
un trabajo productivo, que por
consiguiente volver a las fronteras del
91 es físicamente imposible porque 9
millones de personas no pueden
administrar un país de 600,000 km².
Esto es lo que hao la guerra y encima
los que lo denunciábamos somos los
enemigos de Ucrania. Esto es una
barbaridad. sepan los ucranianos que no
es el caso, que sus enemigos son los que
les dicen que sigan luchando hasta
recuperar Crimea a razón de 15 o 20,000
muertos al mes. Esos son los enemigos.
Totalmente de acuerdo, embajador. Y
además de ello, hay que tener en cuenta
algo fundamental. Cuando en el año 2014
está al Maidán con Victoria Nuland de
por medio con su famoso FAC Europe,
tengan en cuenta que la guerra civil
está ya en Ucrania porque la región de
Luganski y de Donieck dicen, "Nosotros
queremos ser parte de la Federación
Rusa." Damas y caballeros, ¿saben quién
dice no? ¿Quién dice ustedes no quiero
que formen parte de la rusa? Vladimir
Putin porque sabe que en el momento que
acepten a a Luganski Donier se parte se
parte Ucrania y a Rusia le interesa una
Ucrania unida.
Hasta el año 2023 Rusia inicia un
procedimiento de inclusión en la
Federación Rusa. Solamente Crimea porque
históricamente había pertenecido a
Rusia. fue un regalo de de Crushe a la
región de la Unión eh de República
Socialistas Soviéticas de Ucrania. Eso
eso es así. Eso es historia, damas y
caballeros. Entonces, si defender la
historia objetiva y evidente nos
convierte en enemigos no solamente de
Ucrania, embajador, sino de la libertad,
pues efectivamente estamos en un momento
en el que cada vez pues está
construyendo el muro de Berlín al revés,
damas y caballeros. está construyendo el
muro de Berlín al revés. Sí, sí, tal
cual. Así es. El famoso telón de acero
de Gebels nos lo están construyendo una
gentuza que nos está llevando al
desastre. Y como bien analiza Bitner
cada día, ¿qué es lo que está pasando
con la Unión Europea? Mientras Estados
Unidos ya despega, que no puede crecer.
No puede crecer porque Estados Unidos no
se lo permite, porque las tecnológicas y
las empresas más fuertes de la Unión
Europea son atraídas para que se vayan a
Estados Unidos, para que pueda competir
con China. Es decir, se nos está
exprimiendo y hasta que no quede de
Europa, cáscara con cáscara, como un
limón,
los despojos, me parece que la gente no
se va a dar cuenta.
Te falta te falta un detalle, te falta
un pequeño detalle, que es todavía es
peor todavía de lo que tú dices.
La imposición de tarifas aduaneras
a los bienes chinos que quieren entrar
en en
Estados Unidos hace imposible la
competición con China.
La única manera posible de salir de esa
desgracia es que los chinos inviertan en
México. A ver si las empresas que han
ido a Estados Unidos en virtud del
NAFTA, bueno, o de lo que hay ahora, que
no es exactamente el NAFTA, pueden salir
adelante porque tal y como lo define
Trump de meternos, o sea, de meterse él
esto, Estados Unidos detrás de fronteras
aduaneras, lo que necesitan las empresas
para poder competir con China no lo
pueden obtener porque está protegido por
barreraseras. Es decir, el Titanic se
hunde
con todos sus sus
tripulación o me todos, o sea, all hands
on all todo se pierde todo. Los with all
hands que dicen los
ingleses bien tu bien. Se pierde todo,
se pierde ellos se pierden. Los los
americanos también son como un Titanic y
nos piden que les cojamos de la mano. Se
van a hundir ellos y nosotros con ellos.
Esto sería vital que se pudiera hablar
con ellos, pero es que están cerrados en
banda. Es decir, toda la gente que dice
lo que tú y que yo, Sax, Miss Heimer,
todos estos, no salen en prensa en
Estados Unidos. Es como aquí, no les
dejan hablar.
Entonces, vamos camino, vamos camino de
la ruina total y no podemos hacer nada.
Vemos que vamos a eso y no podemos. Yo
no puedo hacer nada. Tú tampoco.
Vamos al tema nuclear del directo, pero
antes me gustaría comentar con ustedes
otra noticia relacionada con Europa,
damas y caballeros, que claro, aquí
advertencia, ojo, cuidado, como cuando
hay contenido pornográfico o algo,
advertencia,
medio ruso, por lo tanto, todo lo que
van a escuchar a partir de ahora carece
de toda credibilidad porque además
estamos hablando de un medio prohibido
en Europa, embajador como es RT.
Bueno, RT ha dado hoy una información en
la cual se han se han desclasificado y
se han comentado más de 2000 documentos
que confirman la responsabilidad directa
de Jorge Soros, de George Soros y Open
Soit en la manipulación de las
elecciones en los países europeos.
Recuerden ustedes que George Soros fue
el que hace unos años sacó pecho en una
entrevista diciendo que él literalmente
tenía en su mano a una gran parte de los
europarlamentarios.
Y ahora sale esta noticia que
lógicamente como la ha sacado RT y la ha
sacado Rusia, pues era mentira, una
falsedad absoluta y una difamación y una
calumnia a las potencias occidentales y
europeas basadas en la democracia, la
libre elección, la transparencia y la
libertad en el voto. Nada, me parecía
una noticia interesante a comentar.
Embajador, no sé si usted quiere
comentar algo al respecto. No, yo diría
que no es cuando veamos los documentos
no los creemos. Es que se ha organizado
ya tal desmadre con la desinformación
que ya no te puedes creer nada.
Al respecto les indico que, por cierto,
un fuerte abrazo a nuestro buen amigo eh
don José Antonio de Castro, que acaba de
iniciar su canal de YouTube también
junto con el embajador. Tiene un libro
muy bueno que le entrevisté yo el otro
día sobre él, que es Soros Rompiendo
España, en el que recoge la
documentación y las pruebas y las
conexiones entre eh los independentistas
catalanes, eh un lobby otanista
norteamericano y eh Jorge Soros como
promotor de lo mismo. Bueno, vamos ya al
tema nuclear del directo, que es, damas
y caballeros,
Netanyahu,
que lleva una semana diciendo, vamos a,
bueno, recuerden ustedes que después de
que Israel haya invadido el Líbano,
porque aquí hay dos varas de medir, la
gente solo ve que Rusia ha invadido
Ucrania, no ve nada más. Pero cuando
Israel invade el Líbano está todo bien
porque ahí está Hbolá, que son unos
terroristas, son unos asesinos, son unos
malvados, etcétera, etcétera. Eso es lo
que está pasando en España y en gran
parte de Europa occidental, damas y
caballeros. Bueno, Netanyahu invade el
Líbano y Irán lanza un ataque eh como
represalia en el que no hay víctimas
civiles salvo un accidente en el que cae
un cascote a un pobre además un pobre
palestino, pero contra una instalación
militar, un aeródromo en el que el
mensaje que le lanza básicamente
Irán a Israel es que como siga por ese
camino, si quiere puede atacar. Ni
cúpula de hierro ni cúpula de hierra. si
quiere pueden atacarles y pueden
hacerles daño. Bueno, Netanyahu y el
gobierno de Israel empiezan a decir que
van a responder contra Irán, que va a
ser un ataque sin precedentes, que van a
lavorar por los aires las plantas
nucleares, el petróleo, etcétera,
etcétera. Pasan los días, pasan los días
y no ha pasado nada. Damas y caballeros.
Israel no ha respondido todavía,
pero hace dos días pasa algo que empieza
a dar evidencias y pruebas de una cosa
que ya comentamos con el embajador, don
Ignacio García Valdecas en este canal.
Ahora comentaremos esta noticia porque h
vamos, me parece ya de una desfachatez y
de una eh vamos de de de de una
situación que no hemos visto en Europa
desde los años 30 y 40 con Hitler, la
posición de Netanyahu en Oriente y fue
que Putin apareció por sorpresa en Irán
hace dos días diciendo nada más y nada
menos que Irán y Rusia son países
complementarios y que pueden ayudarse
mutuamente estableciendo una alianza
militar con Irán. Damas y caballeros,
fíjense en algo importante al respecto
de esto. Obviamente la prensa occidental
se ha afanado en decir, "Miren, miren,
ya lo decíamos, el eje del man, Rusia,
Putin malvado, asesino, junto con los
que ahorcan gays en grúas, etcétera,
etcétera." Bueno, eso obviamente a Putin
le trae sin cuidado. ¿Cuál es la lectura
de todo esto? Damas y caballeros. ¿A
quién le conviene
un Israel con Netanyahu desbocado que
obligue a Estados Unidos a una guerra
contra Irán? Que sea Estados Unidos el
que tenga que verse comprometido en una
guerra contra Irán a Rusia.
Lo mismo que le han hecho con Ucrania.
Esa es la razón por la cual diversas
informaciones establecen que sería
Estados Unidos el que estaría sudando
sangre con tal de que Netanyahu se
contenga contra Irán, con tal de que no
haya una escalada, porque Israel sola no
puede contra Irán, requiere de la
participación de Estados Unidos. Por eso
Rusia le dirá a Irán, "Te prestaré todo
el apoyo que necesites y si está a la
guerra estaremos contigo." De ahí esta
visita sorpresa de Putin celebrando los
lazos muy cercanos con Irán en una
reunión histórica y de ahí la ausencia
de respuesta por parte de Israel. ¿Que
qué ha hecho? Bueno, pues si no me dejan
o si Estados Unidos no me va a apoyar en
esta guerra, me encisco con mi Levens
Round, mi espacio vital, el Líbano. Y
Natanñahu ha tenido hoy la despacha de
decirle a la ONU que se vaya del Líbano.
Es más, dos tanques israelís han
irrumpido en una base de la ONU.
Recuerden, por cierto, que Israel nos
mató a un militar, ¿eh? Y no pidió
perdón porque tenemos cerca de 400
militares desplegados en el Líban.
Embajador, no sé qué opinión le merece
todo esto. ¿Qué consideración?
No se lo puc No se lo he puesto fácil.
Oye,
no es fácil, pero Estados Unidos acaba
de darle ahora un sistema especial anti
antiaéreo, ¿no? Una especie de Iron
Down, pero segunda versión más
importante, otro tipo distinto de
defensa,
lo que implica su la clara voluntad de a
Israel todo lo que haga.
En segundo, eso es lo primero. Lo
segundo es que está absolutamente
decidido. Es que tiene un problema que
nosotros no no se ve con toda claridad,
¿no? Y es que todo el norte de Israel
está despoblado.
Hay a pesar, evidentemente Gaza pues son
los que sufren las consecuencias del los
gazatíes son los que sufren las
consecuencias del asedio al que les
somete Israel. Pero a su vez Gbolá ha
conseguido despoblar a toda la parte
norte de Israel. Hay 80.000 miles
refugiados israelíes dentro de Israel y
el puerto de Ilat está parado. Claro,
ellos, los israelíes tienen
necesariamente que llegar a la seguridad
y entonces tienen dos opciones.
O llegan a un acuerdo con Gbola o entran
a saco en Líbano y se se ocupan allí en
un trozo, quedan se quedan con un trozo
del país, una zona de seguridad.
Pero a su vez Gedbola dice que para que
eso sea posible tiene que haber una
mejora de las condiciones en Gaza. Y
entonces Netan Yahoo rechaza esa
vinculación entre Gaza y seguridad con
bola, la rechaza. Estados Unidos, sin
embargo, la defiende y entonces cuando
estaban discutiendo que sí, que no, que
que los Estados Unidos y Francia
defendían la tregua, Israel mató a
Hassan Narrala.
y continúan las operaciones militares.
¿Quiere esto decir que se han inclinado
por la vía de la violencia? Si esto
sigue así, inexolablemente,
los Estados Unidos tendrán que dar
contra su voluntad no solamente eh armas
eh antiaéreas, sino que es posible que
tengan que poner botas sobre el terreno
como ya las tienen en Siria, cosa que no
quieren hacer. Exactamente.
No obstante, no obstante sois jóvenes,
moderad vuestros entusiasmos,
dicen algunos comentaristas que ha
recibido Irán eh antiaéreos S400 de
Rusia. No los ha recibido. Calma, eh, no
los ha no se los han dado. Se llevarán
muy bien. Le ha dado drones bien. No le
ha dado antiaéreos.
los que ellos quieren, los que Irán
quiere, no se los ha dado.
Y es que esto es una historia un poco
compleja porque las relaciones
internacionales no son a veces ni blanco
ni negro. Israel es el principal
proveedor
de armas, ha sido el principal proveedor
de armas de Azerbaián,
que es enemigo de Armenia. Entonces, los
enemigos de mis enemigos son mis amigos
y esto es una manera de tener controlada
a Armenia. Así como por el contrario
Azerbaí se inclina cada vez más del lado
ruso, los armenios parece que quieren ir
por otro lado distinto, pero a su vez
los los rusos entonces invocan que
pueden defender que se junten los dos. O
sea, no solamente han recuperado enorno
Carabajo, pero queda otro en clave ahí
que es Nachicheván y está puede defender
hasta el fin que se unan los dos.
momento en el cual se cambian las
fronteras del lugar y Armenia solo
tendría como frontera Turquía, que es el
país del genocidio.
Como ves, la cosa no es tan sencilla, no
es a veces
no embajador, fíjese, podemos tomar como
perspectiva lo que ha pasado con Siria.
En Siria hay una revolución, bueno, una
guerra civil desde el año 2011 en el que
empiezan, pues como siempre, ¿no?, que
se le ocurre a Estados Unidos, sobre
todo en aquella época, pues a la señora
Clinton, las revoluciones de color y las
protestas antigubernamentales del año
2011. Dichas propestas
protestas han derivado en
enfrentamientos entre las fuerzas
armadas del país, las fuerzas sirias y
diversos grupos, ¿no? Está también el
ISIS por ahí, etcétera, etcétera. Bueno,
el Estado Islámico.
Eh, ¿qué pasó? Bueno, pues que Estados
Unidos dijo, "Madre mía, esto es una
situación super complicada. tenemos el
Estado Islámico, que son malos,
malísimos, terroristas, etcétera,
etcétera. Pero resulta que al final el
Estado Islámico lo que hacía era
controlar unos fondos y una situación
petrolífera donde se se descubrió y se
probó que ese petróleo era el que venía
a Europa y a Estados Unidos. Entonces,
Rusia dijo, "Bueno, oye, qué malos, qué
malos, malísimos son el ISIS, son
terroristas, son malvados, esto no puede
ser." Y efectivamente Rusia toma un
partido sin precedentes en la guerra de
Siria contra el ISIS. ¿Contra quién
combatía realmente Rusia combatiendo el
ISIS? Pues háganse ustedes las preguntas
y las averiguaciones pertinentes,
obviamente. ¿Contra qué intereses
combatía Rusia en Siria? Pues contra un
golpe que al final favorecía los
intereses de Estados Unidos. Estamos en
lo mismo, embajador. Usted lo ha dicho
muy bien en una porque ya ha dicho,
bueno, y y Irán ya ha dicho que hasta
ahora han sido prudentes, pero que se
acabó, que si Israel ataca, como dice
Netanyahu contundentemente,
Irán, van a una guerra. Y como usted
bien sabe, eso llevaría la implicación
de Estados Unidos.
Sí, sí, sí, sí, sí.
Claro. La el tema es eso favorece a
Estados Unidos.
No, no, no.
De ninguna manera. Claro, claro.
Exactamente. Por eso, sí, sí. Por eso
Irán se está conteniendo. La pregunta
es, ¿se están esperando hasta después de
las elecciones presidenciales del del 6
de del 5 6 de noviembre?
Bueno, eso es un factor crítico que
afecta tanto a Ucrania como al Medio
Oriente. Sin duda ninguna lo que haya lo
que haya de suceder en en las elecciones
está marcando ahora mismo el que, por
ejemplo, los ucranianos no hagan ni una
cosa ni otra, sino todo lo contrario,
porque todo el mundo está esperando a
ver quién gana en en Washington y qué
pasa.
En el caso de Irán es que hay que darse
cuenta que son 80 millones de habitantes
y un país muy grande. Israel tiene una
excelente técnica militar, aunque claro,
perfecta no es. Véase como jamás les
pilló totalmente por sorpresa, o sea,
que nadie es perfecto. Entonces, meterse
con 80 millones de personas y un país
que tiene pues yo no sé si son, no sé,
700, 700,000 km², no sé cuánto, pero
mucho, pues es que no puede con ellos.
Porque su fuerza militar es muy muy
tecnológica, puede bombardear cosas,
pero ocupar territorio con infantería,
que es lo clásico de la guerra, no
puede. Y ahí puede tener además algo que
es muy sensible para Israel. Tiene pocos
soldados. Si en esa guerra pierde 1000,
100, 2000 es una catástrofe. No puede,
no debe de entrar ahí. Los Estados
Unidos, por el contrario, entonces
tendrían que ir, que cosa que no
quieren. Añadiré añadiré también para
que lo tengas claro, que el petróleo que
no podía vender el ISIS porque estaba
prohibido, lo sacaba por camiones el
hijo de Erdogán y se forraba. una
empresa el hijo del drogán y se llevaba
el camión, los camiones de contrabando y
se ha hecho multimillonario,
¿no? La política exterior no es que sea
precisamente para corazones débiles ni
para gente sensible. Ya me voy dando
cuenta con los años.
Ya, efectivamente, pajador. Pero la
cuestión la cuestión porque claro,
comentábamos eso el otro día diciendo,
bueno, eh, ¿habrá respuesta o no habrá
respuesta? Desde luego, quien no a quien
no le interesa, aunque parezca mentira,
una guerra directa entre Israel y Irán
es a Estados Unidos. La pregunta es,
como parece que Netanu va a seguir con
sus ambiciones en el Líbano,
eso puede hacer que Irán se envalentone
y diga, "Bueno, obviamente esto no vamos
a permitirlo porque ya empiezan no
solamente a hablar del Líbano, empiezan
a hablar de que tienen aspiraciones
territoriales en Egipto, en CJordania,
desde luego, eh, hasta casi hasta
Turquía y y el el el gran Israel, ¿no?
Sí, sí.
las tierras que van desde el desde el
Nilo hasta el Éufrates y allí seré tu
único Dios. Si has leído el Génesis, te
acordarás del pacto de Abraham.
Pues no, no, no lo he leído, pero lo
conozco.
No nos faltaba ya más que esto. O sea,
una cosa, el Levens,
Israel proclama el Levenso jo, imagínate
qué historia. De todas formas, hay una
cosa que he leído hace poco que me ha
sorprendido, yo no lo sabía. esta eh
Goldan Mayer, que era Tea, por cierto,
lo dijo en cierta ocasión, después de lo
que se nos ha hecho a nosotros con el
holocausto, todo nos está permitido.
Sí, además es un argumento que se ha
dicho, que se ha repetido varias veces
con el tema del de lo que está haciendo
Israel, que miren, ustedes pueden ser
muy pro Israel, todo lo que quieran,
pero desde luego lo que Israel está
haciendo en Gaza y lo que está haciendo
en el Líbano y y lo que está, bueno, no
Israel, Netanyahu, su gobierno, el
gobierno de Israel, pues es lo que es,
es lo que es. Y yo cada vez embajador
pues no
termino de ver con
migo que en este futuro siglo XXI
Netanyahu no termine al final de una
soga.
Yo no digo nada. Ahora yo lo que no veo
es a Estados Unidos apoyando un Leven
Rum Israelí. O sea, todo es que me
parece imposible. De hecho, yo creo que
habría unas solicitudes y unos problemas
internos en Estados Unidos, a lo de los
cuales lo de Vietnam iba a ser un
musical.
Imagínate, por aquí comentan, si Israel
son mandados de Estados Unidos, no se
equivoquen porque estado Israel a quien
manda es a una gran parte de la política
norteamericana.
Ay, ay. No es que no es que mande es que
es es Israel el que manda en Estados
Unidos. O sea, que es que le le
consideran todos un paria. y tiene tres
pleitos abiertos en Naciones Unidas por
malo, eh, y le reciben en sesión
conjunta de las cámaras en Estados
Unidos como a un jefe, como a un héroe.
Es Israel quien manda a Estados Unidos
porque le cuesta tres duros tenerlos
comprados. Es decir, un senador dura 6
años, es un poco más barato que un
congresista que dura menos. Son tres, me
parece, pero claro, son pinats. Cuatro
duros para lo que son ellos, para el
dinero que tienen, los tienen
controlados porque además son los que
pagan el circo. Porque ten en cuenta que
en Estados Unidos no hay dinero para los
partidos. O sea, tú te presentas y
dices, "Bueno, yo quiero ser candidato."
Y entonces tu pitch, lo que tú
presentas, si tiene muchos donantes,
sale adelante, pero si no tiene muchos
donantes, no sale delante. Razón por la
cual un señor como Bernie Sanders no
ganará jamás.
La la digamos la cómo se dice, la
decadencia de los Estados Unidos es
inevitable.
Que la transición,
perdón, embajador,
¿esto qué es? Los malos que están aquí
escuchando, no sé cómo es eso.
No, no, no. que que se ha colado un
vídeo de de Twitter, ¿no? Efectivamente.
Y además tenga en cuenta la Bueno, Trump
ha recibido Netan Yahoo y desde que le
ha recibido ha manifestado una
beligerancia contra Gaza, contra el
Líbano, contra Jezbolá, etcétera,
etcétera. Vamos, de repente se ha vuelto
el más pro Israel, ya lo era, pero ahora
se ha vuelto de repente el más pro
Israel. Yo temo que esa que que esa sea
una estrategia electoral, o sea, temo,
no, considero que es una estrategia
electoral y que
yo creo que no, yo creo que no, yo creo
que no. Yo creo que Trump es va a ser
bueno para Ucrania si gana porque estoy
seguro que se cargará eso, pero con
Israel será lo contrario, le dejará
hacer lo que quiera
con consecuencias impredecibles, porque
hay gente que cree que esto no tiene
consecuencias, pero sí las tiene. No se
puede apoyar un proyecto así. O sea,
esto antes o después está ya por algún
sitio romperá.
Bueno, ya ves, por ejemplo, que cómo va
la cosa con los bricks. Están haciendo
cola para entrar en los bricks. Arabia
Saudí en los bricks. Pero, ¿esto qué es?
Y ahora entra Azerbaián y Cuba.
Exactamente. Embajador. Y el la y al
final el gran conflicto que encontramos
en toda la situación, a quien parece que
menos nos que más nos afecta y que menos
hacemos es a las a los europeos. El otro
día inauguraba la presidencia
eh
del del Consejo de la Unión Europea y
Vonderlen, que que es la presidenta de
la comisión, poco más y nada menos que
tenía una posición, algo que no se ha
visto nunca, que es una crítica y una
confrontación directa contra Hungría,
que era la que decía, "Oigan, vamos a
revisar lo que estamos haciendo, nos
estamos equivocando." Y una cosa muy
importante que dijo Hungría, señores, en
Ucrania estamos perdiendo y estamos
obteniendo una posición de perdedores, a
lo que Ursula Vlen contestó que los tres
ejes fundamentales de la Unión Europea
es combatir el cambio climático, la
agenda 2030 y darle más armas y aprobar
otros 30,000 millones para Ucrania. Ya
no, pero el elemento clave se lo habrá
dicho Funderle en que siga. Eh, Solz ya
ha dicho que no da ni un duro
a partir del año que viene.
Ni más armas. No, no se ha acabado.
No, no, pero Alemania Alemania ha dicho
a partir del año 2025
lo que ha dicho Orban, efectivamente,
Víctor Orban, es que lo que hay que
buscar es la paz, que hasta que no se
busque la paz en Ucrania, Europa va a ir
de cabeza.
Sí, en eso es la pura verdad. Pero el
problema de eso es que las elecciones,
ahora estamos esperando todos a ver qué
pasa con las elecciones, pero es obvio
que nosotros aquí nos jugamos mucho y lo
dijo Kissinger, que quien más va a
sufrir si esto sigue adelante es Europa.
Tenía razón, ¿no? Eh, pero como digo,
esto es tú imagínate que se está
hundiendo el Titanic, ¿no? Porque están
tomando unas medidas delirantes. Se
hunde el Titanic y entonces nos pide,
"Oye, danos una mano." Nosotros le damos
la mano, se hunde él y nos hundimos
nosotros. En eso estamos. A nosotros se
nos pide que no podamos tener ni
comprarle a Rusia ni venderle a Rusia y
además que tampoco nos podamos apoyar en
China y que además le pongamos barreras
aduaneras para hacer imposible la agenda
2030.
Bueno, esto es que es de verdad que es
que es una locura. Es decir, es que no
hay nadie que sepa de estrategia en la
Unión Europea.
Venga, usted. Bueno, pues son los
corruptos, no es que no sapen, es que es
que saben lo que quieren, que es
diferente. Tengan en cuenta embajador,
por lo que ha dicho antes, que se, no sé
si lo sabe, que se ha modificado el
temario de derecho administrativo en
España, me lo pasaban hoy, para incluir
cinco temas de cambio climático y
sostenibilidad de la agenda 2030 en
derecho administrativo.
Es que ciertamente estamos llegando a un
punto de de propagación de neoideologías
en los aspectos más elementales que que
redundan en en en fin, en nuestra
decadencia y en nuestra destrucción. Y
además la problemática es que ante esto,
¿qué es lo que surge? Pues, por ejemplo,
alternativa por Alemania, que ya todos
los medios dicen que es la gran amenaza,
el gran peligro, etcétera, etcétera,
¿no?
Bueno, esto es otra cosa distinta.
Cuando te he dicho que la gente cree que
no pasa nada, hay gente, hay personas
que creen que esto no tiene
consecuencias. Bueno, puede destruir
Europa políticamente. Así de sencillo.
Es decir, la extrema derecha ya es lo
más votado en Francia, el AFD ya está
empezando a ser lo más votado. Aquí lo
único serio, es decir, el gran reto que
tiene Alemania es romper con esa
política siniestra que le fuerza el a
que le fuerza ese atlantismo enloquecido
que les viene de Washington, pero
sin decir que las SS eran unos
caballeros, sin levantar el brazo y sin
decir que hay que matar a los judíos. Y
eso lo representa en Alemania una señora
Sara Wagenknecht,
con la que se mete todo el mundo y a la
que le acusan de populista, de siniestra
y de tal, pero que va duplicando los
votos. Porque claro, pensar que todos
son todos somos tontos y que no lo vemos
con lo vemos tú y yo es absurdo. Todo el
mundo se da cuenta. No podemos romper
con Rusia y con China. Está claro. Si no
lo dice ni la CDU ni el PSC, o sea, si
no lo dicen los partidos sistémicos,
surgirán otros. Ya están surgiendo la
extrema derecha en Francia, la extrema
derecha en Alemania, pero tú te crees
que puedes ir a Alemania en pleno año
2025, 2026 y les vas a decir que llenen
el país de cohetes de alcance medio, eh,
para sostener, porque hay que defenderse
de Rusia y es un enemigo mortal. Pero
bueno, esto que Pero esto esto es una es
una locura,
es absurdo.
Y y luego otra cosa, embajador, las
implicaciones que tendría una guerra en
Oriente Medio por parte de la OTAN y por
parte de Europa, porque desde luego
tengan en cuenta una cosa, si finalmente
la cosa se desencontrola entre Israel
y Irán, una de las posibles respuestas
de Irán que está estudiada y calculada
es volar por los aires, los depósitos y
las instalaciones petrolíficas
petrolíferas de Arabia Saudí, que eso,
como se explicó el otro día en nuestro
programa de debate de origen, que mañana
saben que tienen en directo en negocios
TV a las 10:10 es el fin de Europa. Eso
es el fin absoluto de Europa energética
y y económicamente porque
yo creo yo creo que para eso está China.
Yo creo que China ha hecho un acuerdo
entre Irán y Arabia Saudí que por el
momento se mantiene. Claro, ya metidos
ya intempor en tiempo de guerra, pues no
sé lo que podría suceder, pero en
principio
el acuerdo de principio entre esos dos
grandes actores lo ha conseguido China
con un triunfo diplomático
absolutamente excepcional, ¿no? Mira,
que poner más o menos de acuerdo a
Arabia Saudita con Irak, con Irán no
está nada mal, ¿no? No hay que exagerar
el alarmismo
en relaciones internacionales juega
mucho la prudencia. Ya ves como nadie
quiere rock the boat, nadie quiere
cargarse, nadie quiere hundir el el
barquito.
Por último, embajador, respecto a la
guerra del Líbano es una cosa que se va
a acentuar y bueno, Netan Yahoo, ya esto
es la parte que he dicho que dejábamos
para al final viendo que no le dejan,
aunque hacía hace tres días se publicaba
que Biden ya le había dado el visto
bueno a Netan Yahoo, pero claro, bueno,
Biden en la administración, el
establishment del deep state
norteamericano, ¿no? de Tanyahu, viendo
que no le dan este autorización o que se
ha descubierto la liebre hace dos días
con el viaje por sorpresa de Putin, pues
va por el Líbano, ¿no? Y le dice a la
ONU que se retire del Líbano, es decir,
que lo que quieran hacer porque ya han
hecho varias incursiones y se han salido
escaldados porque el Líbano, desde luego
y Hedbolá no son Gaza. Aquí nosotros
también bombardear hasta la aniquilación
y trituración a niños y a mujeres, sino
que pues es otra cosa.
Pero básicamente lo que parece que
quieren es no dejar piedra sobre piedra
en el Líbano para después eh tomarlo.
Eh, ¿qué qué implicaciones políticas
políticas tiene esto, embajador? una una
enciscación
de Israel en el Líbano.
Pues es que el problema es que ellos
tienen necesariamente que hacer algo con
la parte norte del país que ahora mismo
ha producido 80,000 refugiados.
Entonces, el plan que ellos tienen es el
de ocupar permanentemente una parte de
arriba para crear una zona de seguridad.
Mm.
Esa es la idea que tienen ellos, ¿no?
Pero fíjese, embajador, que la misión de
paz de la ONU en el Líbano, repito,
donde hay casi 600 militares españoles
desplegados, denuncia que militares
israelíes han irrumpido por la fuerza en
su base.
Que sí, que sí, que ya lo sé, ya lo sé,
ya lo sé.
Han han destruido el acceso principal y
15 cascos azules han recibido
tratamiento médico por efectos del humo.
Es que Israel estaría atacando bases de
la ONU. Sí, sí, sí. Disparó el otro día
contra ellas y ha declarado a Gutiérrez,
persona no ingrata, ¿qué más quieres?
No, o sea,
esto realmente pues claro, pone eh por
mucho que digan que la ONU o que
Gutiérrez es antisemita, pero va a
generar una aislación, un aislamiento de
Israel cada vez más acentuado. Entonces,
no no veo cómo van a salir de esta
airosos, por lo menos en tan Yahu.
No, no, yo ni yo ni nadie. Y luego hay
un enemigo que nadie dice nada porque
esto hay que ser un poco especialista.
Gente que se está yendo de Israel,
gente que bota con los pies y dice, "Yo
no puedo asumir como judío liberal, como
judío, como pueblo de la diáspora, como
pueblo que ha sufrido la persecución
injusta de los gentiles durante 2000
años. Yo no puedo portarme como ellos de
empezar aquí a matar a pobres palestinos
porque nosotros no somos un Irán con
quipa, no es somos no somos una punta de
no somos una punta de atatolas ahí
salvajes. Somos el pueblo judío. Hemos
hecho grandísimos grandísimas
aportaciones a la historia de la
humanidad. Seguimos haciéndolas. A pesar
de lo pocos que somos, nuestra nuestro
palmarés en los premios Nobel no tiene
parangón
y no hay más manera de de esto si no
tiene arreglo y los eh ortodoxos siguen
votando por esta desgracia, levantamos
el campo y nos vamos a Francia,
Inglaterra, Alemania, Italia o España y
y Estados Unidos y ya está y se acabó.
Déjame en paz, no se van. Y entonces
Israel desaparece, o sea, no hace falta
que lo maten los palestinos ni los
otros, no, sino que es implota por
dentro, se van los mejores. Y yo no lo
puedo descubrir porque además los judíos
tienen una extraña capacidad de una
especie de
veranderlust, la capacidad de moverse de
aquí para allá, ¿no? Que lo mismo están
hoy en Venezuela que mañana están en
Hongcol, ¿no? Entonces, pues si te
tienen que ir, pues se irán. Yo no he
conocido nunca ni a un judío radical de
extrema derecha, aunque a lo mejor
descubro que todos los que yo había
conocido eran de extrema derecha, no sé
cuál estáel, pero en principio eran
todos personas muy liberales y todos muy
cultos, todos, todos y todos
de extrema derecha sería el sionismo, el
que sería es un nacionalismo basado en
el fundamentalismo religioso.
No he conocido fundamentalistas ninguno
y y tontos tampoco. Tampoco tampoco y
gente oculta todos. Entonces esta gente
con Israel con Etanyahu pues no están
felices, no pueden. Es una sociedad
polarizada
como tantas otras, ¿no? Y Netanyahu pues
puede llevar a Israel a su desaparición,
pero no porque lo van a atacar desde
fuera, sino porque los más listos se
van. O sea, así de simple, ¿no?
Tal cual. Ciertamente, yo creo que a día
de hoy el peor enemigo que tiene Israel
es el propio Netanyahu. Ciertamente.
Sí, sí, claro. No, y Etañahu sobre
Netanyahu pende una acusación brutal.
Habiendo sido el Estado de Israel creado
para defender a los judíos de las
barbaridades, de las crueldades
indefendibles que les hemos que les
hemos hecho nosotros los cristianos, se
crea un estado por fin, ¿no? Por fin se
crea un estado para que puedan estar
allí tranquilos y protegidos por la
soberanía y ese estado, ironía de las
ironías se convierte en el mayor
vehículo de antisemitismo del mundo.
Eso, ese honor le corresponde a
Netanyahu.
Ciertamente, de hecho, a raíz de estos
últimos de estos últimos años de de los
actos de Netan Yahoo, cada vez se ve más
la leyenda en redes sociales que el
pintor austríaco tenía razón. Eso cada
vez lo leo yo con más. Es decir,
fíjate la barbaridad que estás diciendo.
Efectivamente,
fíjate la barbaridad que estás diciendo.
Pero no, no lo digo yo, eh. Digo que
cada vez se lee más.
El aumento del antisemitismo es brutal y
el el antisemitismo aumenta por las
barbaridades que está haciendo Israel
ahí. Si es que esto es elemental, es
así, es el ABC, ¿no?
Lo de los territorios ocupados no tiene
nombre, es decir, tienen unidades que es
que yo, en fin, no siento decirlo, pero
es que recuerda mucho lo que pasó en
Ucrania. Es decir, tienen la Vermacht y
luego tienen las
fíjese que incluso alguna hay por aquí
que dice toda la razón. Además de que ya
les digo que que efectivamente hay gente
que empieza desgraciadamente a
hay de todo. Pues es que en en las en
los terrenos ocupados que ellos rechazan
que son ocupados, dicen que sonaría
Judea, que son suyos. Bueno, no en
términos de derecho internacional
público no lo son. Bien, entonces ahí
está el ejército, que es el que está
expulsando de sus tierras a los
palestinos. Pero por si fuera poco,
luego hay una especie como de SS, una
especie de Einste hoopen, que van allí,
los echan esos ya directamente por la
violencia y sin sujeción a norma. El
otro al fin y al cabo es un ejército
como la verma. Claro, lo de siempre,
¿no? Y estamos, esto recuerda mucho a
momentos terribles de la historia de
Occidente.
Ciertamente
Ucrania ocupada, vamos, ni más ni menos.
Tal cual. Y tengan en cuenta que, miren,
es lo que le comentaba, lo que comentaba
antes. Nosotros nos hemos criado con un
discurso que la historia obviamente la
escriben los vencedores, esto es así. Y
el discurso que se nos ha presentado
durante toda nuestra vida, que ha
condicionado nuestra moral, es decir,
nuestro bien y mal, está redactado por
eso. Tengan en cuenta que de cara al
siglo XXI hay nuevas potencias
emergentes, hay nuevos vencedores que
van a establecer otro discurso.
Claro, claro, claro, claro, claro. Pues
si al final todo eso, todo es eso.
Y lo que hasta ahora han sido los
oprimidos y los ignorados el día de
mañana pueden ser el nuevo holocausto.
No sé si me si entienden lo que estoy
diciendo. El embajador,
te entiendo perfectamente, pero lo que
yo más bien veo es otra cosa, que lo que
se están generando son las condiciones
para una revolución francesa global, que
es distinto. Eso
ya nos han echado de África. De África
ya nos han echado.
Eso es para empezar. El sudeste asiático
está en menos de China porque claro, es
muy evidente, ¿no? China siempre va a
estar aquí, pero Estados Unidos a lo
mejor está hoy aquí, mañana no está.
todavía se Ucrania, ¿no?
Entonces yo esto creo que y bueno,
América Latina no hace falta que te diga
cómo está, ¿no?
Y y Zelenski si es inteligente, porque
tengan en cuenta que todos los héroes de
Estados Unidos son como los juguetes,
que llega un momento en el que se rompen
y saben cómo acaban los héroes. Los
Claro. Celenski si es inteligente
empezaría a tantear alternativas
para no acabar.
Ya. Bueno, pues entonces va a acabar.
No, no, no, yo no le auguro un buen
final a Zelenski, ¿eh? ¿Qué quiere que
le diga? Yo
por los propios ucranianos. Ojo,
cuidado.
Te voy a decir, te voy a decir lo que
dice unas declaraciones
de Pravisector,
que son los que son aliados
de Celenske. Eh, para que vea Belinski,
para que veas tú a ver cómo Zelinski,
crees tú que puede librarse de un señor
que hace estas observaciones.
Entre comillas, la misión histórica de
nuestra nación en este momento crítico
es liderar las razas blancas del mundo
en una cruzada final para su
supervivencia,
una cruzada contra los untermensen, o
sea, los subhombres liderados por
semitas.
A ver, ¿cómo te crees tú qué pasaría si
Zelenski va a este sujeto, no?
que es el de Provisctor
dirigido por Yaros, y le dice, "No, me
voy a rendir."
¿Qué crees tú que le diría Velinski?
¿Qué ventana de supervivencia? ¿Cuántas
horas o minutos de vida le darías tú a
Zelenski? No, yo creo que le le
condecoraría con un bonito nudo
corredizo después de acusarle del
traidor.
No sale vivo del despacho. Dice, "Mira,
he decidido que vamos a poner fin a esto
y tal." No sale vivo del despacho.
Así es. Así es. Pero bueno, en fin. Hay
un último tema que quería tratar con
usted, embajador. Ayer fue 12 de
octubre, día de la hispanidad, que por
cierto se celebró por primera vez en
España en 1935,
bajo un gobierno de derechas, pero
durante la República Española, Segunda
República.
Y bueno, pues el día de disponibilidad
al final redundan muchas cosas que
celebrar, que solamente son el hecho de
que más de 500 millones de seres humanos
tienen
lazos inexos en común, culturales,
históricos, etcétera, etcétera.
Nuevamente tuvimos que ver como una
señora, hijo, hija de migrantes polacos
y que ha llegado a México y que le han
coronado como presidenta de México con
una aquelarre que hicieron allí, eh, con
hojas de laurel y con palosanto y estas
cosas, no sé, en fin, una chamanada que,
ojo, cuidado, todo mi respeto a los
chamanes, pero con una puesta en escena,
pues bueno, cogieron a una judía hija de
inmigrantes polacos y la envolvieron en
laureles y en humo y la la hicieron e
pues presidenta del soberano pueblo
indígena de México. Esto es así, estamos
así, damas y caballeros. Pero aprovechó
ayer día de la Hispaña, nuevamente para
decir que España tiene que pedir perdón
por los crímenes de la conquista y que
la el perdón engrandece a los pueblos,
no los no los empequeñece. dijo que la
llegada de los españoles representó el
sometimiento
e incluso la eliminación de los pueblos.
Esta analfabeta, lógicamente no se ha
enterado de que España fue la el único
país que no tuvo colonias, tuvo
provincias, tuvo virreinatos y promovió
eh el mestizaje mediante el casamiento y
la descendencia con los propios
indígenas, que no ella no forma parte
del pueblo de México, ni forma parte de
lo que sí ha sido los criollos, los
nativos y y los españoles de ultramar
que vivieron en coexistencia.
en lo que no ha sido otra cosa más que
parte de España en igualdad de
condiciones y que España construyó
con un coste mucho más elevado que los
180 las 180 toneladas que se estima de
oro que se sacaron durante 300 años,
universidades, ciudades, carreteras,
etcétera, etcétera. Pero yo le antes de
dejar paso al embajador, que estoy
seguro que tiene mucho que comentar al
respecto,
les diría una cosa. Bien, si algún día
podemos los españoles, yo le diría a
esta señora, mire, señora Shenbound, muy
bien,
España le va a devolver a México 180
toneladas de oro y no sé cuántas de
plata, etcétera, etcétera. Les
devolvemos el oro, ¿vale? A cambio,
dejen de usar nuestra lengua. Nos dan
todas las infraestructuras, todas las
universidades, escuelas, hospitales que
hemos construido, todas las ciudades y
ya está. ustedes se quedan con el oro y
nos devuelven todo lo que nosotros hemos
construido en Hispano América. Si dicen
que sí, mañana mismo firmamos un
contrato y ya está, no hay ningún
problema. En fin, estas chorradas que
lógicamente no sirven más que para
enmascarar, damas y caballeros, como yo
publicaba el otro día, que los propios
informes de criminalidad de México
establecen que la criminalidad ha
aumentado un 75% en los últimos 10 años.
Desde que el gobierno de López Obrador,
cuyos abuelos eran cántabros, es decir,
españoles, que emigraron a principios
del siglo XX a México, los abuelos de de
López Obrador, bueno, pues los
asesinatos multiplicado un 95%. ¿Por
qué? ¿Por qué esta gente que está dando
las licencias de explotación de oro y
plata a empresas canadienses,
norteamericanas y australianas están
extrayendo en 3 años lo que España
extrayó en 300? en zonas que además son
controladas por cárteles y por piratas,
criminales y corsarios, que no ha hecho
otra cosa, eh, el los anglos, los
ingleses no le han hecho otra cosa en la
historia más que dar carta de naturaleza
a criminales para hacer la [ __ ] a
otros a cambio de un porcentaje en los
botines. Eso es lo que han hecho los
anglos y lo que están haciendo ahora
también a través de esta títere que han
puesto diciendo chorradas ignominiosas y
que faltan a la verdad y a la historia
no solamente de España, sino
trágicamente de nuestros pueblos
hermanos de Hispanoamérica, México,
Argentina, en fin, Filipina, etcétera,
etcétera, que son nuestros pueblos
hermanos y seguirán para siempre
nuestros pueblos hermanos.
Perdón, embajador esta la esta
introducción, pero no sé qué comentario
le merece.
Pues qué quieres que te diga. Yo estoy
muy agradecido a México porque México en
su momento en su en su siglo de oro que
lo tuvo cuando estaba Trsky metido allí,
cuando Frida Calo pintaba, cuando Rivera
le enseñaba a pintar a Rozco
y cuando se inspiraba Gerswin,
esto en el danzón cubano y en esa música
para hacer después por Chambés.
En ese momento tuvo la lucidez y la
generosidad
de negarle
a Franco el reconocimiento y recibir con
los brazos abiertos a lo mejor que ha
producido España en mucho tiempo. Se
dice la edad de plata, ¿no? Bueno, es
una opinión, yo creo que no tiene nada
que envidiar a la edad de oro.
recibieron a a Cernuda, única camisa
inmaculada, como como le definió Carlos
Fuentes.
Recibió Arta, el pintor Vasco, que murió
en un accidente de tranvía. Se cayó el
tranvía donde iba. Indarecio [ __ ] que
publicó allí sus memorias en una
editorial a la que llamó como el sitio
de Bilbao, que era el sitio de los
liberales.
Le agradezco mucho eso a México, pero
los españoles hicieron lo que pudieran
también y algo devolvieron. Los Díaz
Canedo, por ejemplo, crearon una de las
más importantes
eh editoriales del mundo hispánico,
Fondo de Cultura Económica. A ver,
disculpe, disculpe, embajador. A ver,
María de Rojas y alguna y alguna gente
que hay por aquí que parece que no se
entera. España no colonizó, no colonizó
América. ¿Se enteran? España no
estableció colonias. No hemos venido, no
hemos venido aquí a polemizar, menos con
ignorantes.
No, no, pero me da igual, pero eso hay
que hay queador, hay que repetirlo
siempre que se pueda, ¿no? Las colonias
era un birreyin nato. Era un birreyin
nato. Es otra cosa.
Pero es que no no lo entienden. No lo
entienden. La
visión española es que fuera de sus
fronteras España quiso replicar lo que
era España dentro. Este era el sueño de
Isabel la Católica. Entonces, por eso
cuando llegó allí a México le hizo
virreinato.
Y es verdad que Hernán Cortés, como
dicen ellos, se chingó a la Marinche.
Bien, se chingó a la Marinche, pero su
hijo, que era un tal Martín, Martín
Cortés, recibió el título de su padre,
el marqués de Oaksa, uno de los
principales hombres de la corte de
Felipe II. Para poner las cosas en
perspectiva, cuando un héroe de la
revolución norteamericana, como era
Jefferson, violaba una niña de 14 años
negra en su plantación y le hacía un
hijo, el hijo negro se incorporaba a la
plantación como esclavo porque era
negro. Como se ve, hay una cierta
diferencia entre lo que hacían los
americanos y lo que hacíamos nosotros.
que por cierto cuando llegamos allí no
nos quedó más remedio que tomar alguna
medida porque ellos las fiestas de
guardar las realizaban, las santificaban
pues con asesinatos rituales, o sea,
vamos, sacrificios humanos. Mataban
miles de personas. Cuando llegaba la
noche de la serpiente pluma o lo que
fuese, pum, mil tipos liquidados y
luego, además, se los comían. Esto está
documentado porque los curas que fueron
allí, esos que bataban a los indios y
tal, resulta que lo dejaron por escrito,
¿no? A mí me parece, ahora ya entrando
en otro discurso distinto, dejando eso
de las los las los, ¿cómo se dice? los
agradecimientos. No tengo que decirle al
pueblo mexicano que por favor tenga
mucho cuidado con lo que hace, porque la
hipótesis de considerar que los que le
liberaron de de los mochicas caníbales y
les convirtieron en un estado nación,
meterse con ellos e ignorar que el
verdadero enemigo lo tienen en otro
sitio, que es quien les quitó la mitad
de su territorio nacional después en una
guerra injusta es suicida. para la
nación mexicana es lo que están haciendo
y no hay más que ver el resultado, como
lo ha dicho mi compañero Rubén Gisber,
el incremento en la criminalidad, ¿a
quién le están vendiendo el oro y la
plata? Que en 3 años sacan lo que España
sacó en 300 años, sus enemigos
naturales. Dios, en en México hay gente
muy preparada.
No caigáis en el suicidio colectivo.
México es un país especial por su fuerza
demográfica, por su fuerza étnica, por
su historia y su tradición,
por su dimensión territorial, por por su
proximidad de Estados Unidos.
Si se hunde México puede ser para todo
el mundo hispánico y en general, yo
creo, pero sobre todo para el mundo
hispánico y para, por supuesto, el
propio México, una tragedia de
proporciones indescriptibles. Tener
mucho cuidado con lo que hacéis, por
favor. Sí, pero es efectivamente
embajador, pero además de eso hay que
explicarle a la gente que una colonia,
que es lo que establecía eh los
británicos, es donde el rey iba sin dar
nada, sin derecho a representación, sin
establecer ninguna infraestructura. Los
colonos se tenían que apañar a su suerte
talando árboles y como pudieran. No se
invertía nada, solamente se extraía. Así
que hasta Holanda incluso pertenecía
directamente a la empresa del rey. Claro
que los holandeses pidieron pidieron
perdón porque era el rey directamente el
que extraía de dónde estaba, pero no
construían carreteras, hospitales, no
hacían nada. No había no había igualdad
de trato ni igualdad de derecho en
España. ¿Sí? ¿Por qué? Pues porque por
suerte o por desgracia, por suerte,
desde luego, para para los países
hermanos, lo que se pretendía, como ha
dicho el embajador, era crear una nueva
España. De hecho, México se llamaba
Nueva España. Exactamente. Tal cual. Y
por eso se favoreció el mestizaje. Y la
batalla de Otumba, que se cita a veces,
es una batalla no entre españoles y
mexicanos, es una batalla en la cual 400
españoles 400 españoles
eh eh junto con eh los catecas lucharon
contra los aztecas porque se los comían.
Se los comían
literal, literal. Se los comían como en
bocadillo, como bocadillo de pastrami.
Clash, crash, crash.
Es así, es así. O sea, que es que esto
está contado por los que fueron allí, lo
vieron. Esto es histórico, ¿no?
Entonces, bueno, esas cosas también como
como
curiosidad que la gramática de la lengua
natural es anterior a la gramática de la
lengua alemana.
Para poner un ejemplo, ¿no? En hubiera
sido imposible en México decir en una
colonia española, en un birreinato, lo
que dijeron los colonos americanos, no
taxation without representation.
Exactamente. Tal cual. Es que eso iba a
decir, es que es que es que Estados
Unidos existe precisamente porque el rey
Jorge y el Parlamento británico les
negaron la igualdad y estaban hasta el
moño los colones de decir, "Pero si aquí
estamos solos." Si lean ustedes el
primer panfleto que crea el patriotismo
norteamericano que se llama Common
Sense, sentido común de Tom Pain, que
era un británico que se va a bordo del
Pennsylvania Paquebot con Benjamin
Franklin y establece como si estamos
solos en esta tierra, a la suerte de lo
que quiera Dios, por la gracia de Dios y
en God We Trust, que están los billetes
de dó de Estados Unidos, en Dios
confiamos, tenemos el fundamento de ser
una nueva nación. Si el fundamento
precisamente del canto a la revolución
norteamericana es la desigualdad del
imperio británico para con sus colonias,
eso jamás se esgrimió por parte de
ningún eh liberador en en eh en
Hispanoamérica. Lean ustedes que yo lo
tengo aquí a Francisco de Miranda,
bueno, Bolívar paso de hablar de él,
pero Francisco de Miranda, que además es
el único español y venezolano que está
en el muro, en el arco del muro, perdón,
en el muro del Arco del Triunfo en
París. Lean ustedes los fundamentos de
la libertad política que que en
principio buscaban, no de de quitarse de
ningún yugo del Imperio Español.
En fin, disculpen. Eh eh eh es que estas
cosas a mí pero sí, yo sí me gustaría
terminar con una cosa. Miren, al margen
de todo, sí quiero pedirles
personalmente perdón a nuestros amigos
hermanos de México. Les pido perdón
porque España no supo mantener la unidad
política con ellos y les dejó a la
suerte de estar en manos de esta
gentuza. Eso es culpa nuestra. y como
culpa nuestra de que hoy en día estén
como están, eh, sí que les pido perdón
porque efectivamente España debería
haber sabido mantener una unidad
política con sus provincias de ultramar.
En fin, embajador, no sé si quiere
manifestar algo más antes de que demos
paso a las preguntas.
Yo creo que es hora y media y es
bastante.
Bueno, Alberto Cols que dice, "Políticos
traidores, 1,6 billones de deuda
pública. Efectivamente, pues así estamos
en España, tal cual.
Eh, al Adolfo Arnedo. Eso si no contamos
los pasivos en circulación, Alfredo,
sabes que contando los pasivos vamos a 2
billones. Vean la web deudapública.com.
M.
Adolfo Arnedo, el atentado contra
Carrero Blanco el 23M fueron obra de
nuestros queridos amos globalistas.
Javier Lacondia también gracias por esa
donación que posteriormente también
extiende. Gracias. Y dice, "¿Y qué pasa
si el frente se derrumba y el ejército
ruso ocupa el país al completo?"
Refiriéndose a Ucrania, los fondos de
inversión se quedarían sin el negocio de
reconstruir Ucrania y no se podrían
cobrar las tierras.
Tal cual.
Tal cual. Se lo llevaría a China.
Se lo llevaría China. Se lo llevar en
China y Rusia.
Está claro.
Sí, pero yo no creo que Rusia vaya a
conquistar toda Ucrania.
No le hace falta. Si con que llegue
simplemente al Niper tiene bastante. Si
desaparece Ucrania, si o sea,
simplemente llegar al Niper, ni siquiera
a Odesa. Vamos a ver si quieren o no
quieren Odesa, pero con que lleguen al
Niper ya vale, porque no queda nada. Es
que todo lo que es ingeniero bruto
industrial y materias primas está del
níper para la derecha. No hay más. El
otro no hay nada. Es decir, es que el
otro son tierras no más. Y además otra
cosa le digo, embajador, tenga cuenta
que cuando esto pase, que yo creo que va
a pasar y lo dije además en su momento
antes de la invasión, que había una una
rápida victoria con un acuerdo de paz, o
íbamos a la Ucrania del Este y Ucrania
del Oeste. Pero tenga en cuenta una
cosa,
¿qué cree usted que va a pasar con el
oeste de Ucrania por parte de Polonia?
que no va a haber peticiones
territoriales.
Bueno, no toques ese punto porque eso ya
esto ya es otra cosa. Y con y con
Hungría y con Rumanía.
Exactamente. O sea, hay much
siquiera entre Pravis Sector y la
extrema super extrema derecha polaca hay
acuerdos porque la superestrema derecha
polaca está incendiada
con Ucrania porque no piden perdón para
nada porque les mataron 100,000 polacos,
hombres, mujeres y niños, viejos,
mujeres y niños con palos, con piedras y
conoces que sus curas católicos habían
bendecido. No se arrepiente. No se
arrepiente. No puedo poner aquí las
fotos porque YouTube nos cerraría la
cosa, pero están en el Tengo las fotos
de los niños muertos. Acuérdense de lo
acuérdense de lo que comentamos hoy. Van
a ver ustedes como el día de mañana
Polonia empieza a decir, "Bueno, oye,
que nosotros hemos apoyado, hemos
contribuido, esta parte para mí porque
históricamente tal claro tal, te
recuerden que fue el Ducado Lituanopolo,
el principal verigerante de la Rus de
Kiev.
Eh, recuerden,
sí, eso es un plan mirabólico. Eso es un
plan mirabólico y diabólico. Entra,
entra Polonia y claro, como Polonia es
de la OTAN,
pues se queda con medio país y el medio
país ya deja de ser Ucrania. Es, pero
está en la OTAN.
Es algo que he leído, me parece un poco
fantasioso, pero en fin.
Bueno, veremos dónde veremos si dentro
de unos años Leóolis no el idioma
oficial no es el polaco, ¿eh?
Clarenko dice, "El Cano es un apellido
guipuzcuano toponímico." Bueno, pues ahí
está esa apreciación que ha estado
varias veces
y feminancieramente hablando, cierto lo
que dice el embajador, se han disparado
los las búsquedas de israelíes en
portales inmobiliarios en busca de casa
en Europa.
O sea, que bueno, parece que algunos
están haciendo el camino a la inversa,
temiendo lo que pueda pasar por allí,
aunque ya les digo que en Europa no
estamos para echar cohetes. Eh, eh,
Diego Domene dice que la que la
presidente de México mejor le llame la
atención a su corregionario el
presidente de Israel actual, que no está
llevando lación a otros lugares
precisamente.
Bueno, yo no sé si habrá mucha conexión
entre pero bueno, lo mismo podría
decirse de Javier Miley, eh, porque veo
la bandera ahí argentina con el aspa de
Borgoña. Muchas gracias, Diego, por la
por el mensaje. No es el embajador si
quiere comentar algo al respecto.
¿Qué opinas delito de Space X en el día
de hoy? Bueno, pues efectivamente lo he
visto en redes sociales y bueno, pues me
parece que efectivamente eh
eh miren, esto va a traer cola. Tengan
en cuenta que hay una cosa que El Musk
ha sabido ver muy bien y es que el
dominio, que el dominio es no por la el
derecho de propiedad, sino por la
posesión, es decir, por la ocupación,
por el que está sobre el terreno. El
dominio del espacio es una clave para el
siglo XXI
y por eso está inundando
la órbita terrestre con sus satélites
porque porque Y esto va a traer cola,
damas y caballeros.
Y sabes quién es el que lo ve también
eso. Claro.
China.
Exactamente. Tal cual.
Sí.
Porque tengan en cuenta que en cuenta
que los logros de la NASA que cada dos
por tres había que pedirle, fondos
público y tal, bueno, pues veremos
realmente qué hay detrás de SpaceX, que
es una entidad privada y que en la
carrera de conquista, que sí, obviamente
todos nos malagloriamos por los éxitos
de la humanidad, pero tengan en cuenta
que no hay nada de estas características
que se haga por los éxitos de la
humanidad. Todo se hace por intereses y
por ambiciones materiales. Y en este
caso, si dejamos que las empresas
privadas controlen el el
espacio y controlen la órbita terrestre,
pues ojito, cuidado, eh, a dónde vamos.
Ojito, cuidado. ¿Dónde va? Por eso yo
vaticino
que la aparente unión entre Donald Trump
y
Elon Musk
no se va a mantener en el tiempo si
Donald Trump llega a presidente
porque los conservadores y los
liberales, de hecho es que el
conservadurismo nace contra el
liberalismo, que es otra cosa que la
gente no se entera en España ni tiene ni
idea. Ya verán exactamente de lo que les
estoy hablando. Lo verán.
Nuestros queridos amigos anglos están
desde hace mucho tiempo dinamitando y
dividiendo España. Quieren destruir
nuestra cultura y nación. La envidia, no
creo que es una cuestión de envidia.
Luis GC, que es es Guardia Civil. Un
fuerte abrazo y enhorabuena también.
Bueno, felicidades ayer también por el
día del pilar, sino porque tengan en
cuenta que una hispanidad unida, aunque
no sea políticamente, pero sí
comercialmente, por ejemplo, que es lo
que debería centrarse España, eso sí es
potencia.
Eso sí es potencia. políticamente
hablando con una shin que dice que los
que los mochicanis, digo mochicanis
porque los mochicas eran caníbales, que
los mochicani eh eran los buenos y que
nosotros que fuimos a llevarles allí
pues no sé la modernidad porque es que
llegamos allí en 1492 o en 1500 en 1545
ya tenían una universidad. [ __ ] es que
los americanos tardaron en llegar a
América en el año. Llegaron a Estados
Unidos en 1685.
[ __ ] Bueno, pues que sean capaces de
rechazar el legado de quien les hizo
estado nación. Ya da una idea de cómo
está el mundo hispánico. Crear un mundo
hispánico es imposible. Pues si entemos
a gente como esa, ¿qué vamos a hacer?
Pero no es el único, ¿eh? Es el único
tirarlos al mar o oye o que que vuelvan
contar.
Ya me contarás si fueran todos como 10,
¿no? Si fueran todos como algunos en el
pasado, pues
no. Pero esta gente hay que combatirla,
embajador, y por eso hay que combatirla
con argumentos y con la y con cultura.
Yo no puedo más que argumentos. La
cultura tiene que venir de entrada un
buen sistema educativo que no tenemos.
Ciertamente,
Sergio González Rodríguez, ¿cómo veis
Europa y España en 10 años? Nada. El
libro de los profetas está en la Biblia,
te lo lees. No hay manera de saber que
pueda pasar en 10 años. Es imposible.
Lees la Biblia.
Veo cambios, veo cambi cambios
irreversibles, pero lentos. Pienso que
en 5 o 10 años algo gordo va a pasar.
Salud y libertad política. No, que
cambios irreversibles está muy claro y
lo de lentos nada de claro nada porque
lentos ya han sucedido. Si a mí tú me
dices hace 5 años que Estados Unidos
podría ir a la guerra eh antes de llevar
simplemente por querer llevar la OTAN a
un país como Ucrania está dispuesto a ir
a la guerra. No me lo creo.
Eh, Laura es tal cual embajador. Para
cuándo el partido vamos tarde, Rubén.
Pues Laura, no me presionéis porque eh
ya miren, ayer se presentaron en mi casa
un par de amigos de aquí de Asturias
para ver si estaba vivo, porque no tengo
vida social, no quedo con nadie, lo
único que hago es trabajar, trabajar,
trabajar, trabajar y y dormir, que de
vez en cuando también es un capricho que
tengo. Así que no se preocupen porque
desde luego, pero tengan la seguridad
que cuando hago algo lo haré con con los
puntos fuertes y bajo una estructura
sólida y algo que ustedes puedan ver y
entender y difundir con claridad. Así
que no se preocupen. Además, hay una
cosa que tengan en cuenta. Eh, yo
esperaba, porque el gobierno no tiene
apoyo, esto ya lo dije en su momento,
acuérdense que Puis Deemont iba a
boicotearle, Puis de Monte iba a decir,
"No tengo la Generalitad, se la das a
ella." Pues no hay presupuestos. Y a ver
si presupuestos como gobiernas. Y
efectivamente, en eso estamos.
Y en eso estamos, damas y caballeros.
Pero, ¿qué pasa? que obviamente como
Sánchez es, en fin, el corolario de de
esta clase política, ha dicho, "Bueno,
pues lo que yo pienso que van a hacer,
eh, no falseó Zapatero en la primera
crisis las cuentas públicas quitando los
pasivos en circulación.
Cojo a escriba es la de la de la de lo
que hay en política española o de lo que
ha habido en política española del clan
de Torreloes
y lo pongo como presidente del gobierno
de España, ay, perdón, del Banco de
España a Escribá.
¿Por qué? Pues porque me temo que van a
prorrogar otra vez los presupuestos del
año 23, que están prorrogados en el 24.
No sé cómo van a cumplir entonces con
los objetivos de déficit que implica una
reducción del 2,5% de acuerdo con el
plan de Europa. ¿Cómo van a llegar al
gasto de 198,000 millones que tienen
previsto para el año 2025 con los
presupuestos de 2023? No sé cómo lo van
a hacer, a no ser
que falseen las cuentas públicas,
que es un delito en el ámbito en el
ámbito privado societario. Eh, ojo,
cuidado.
Pero yo creo que a nadie le puede
sorprender por parte de este gobierno,
en fin, creatividades y justificaciones
en este sentido.
Pero si con la Constitución en la mano
tenían hasta el día 1 de octubre porque
la Constitución dice que las cuentas
públicas tienen que aprobarse antes del
1 de enero y tienen que presentarse para
debate 3 meses antes. Bueno, ya llevamos
llevamos 13 días tarde. Es decir, no se
han presentado presupuestos generales.
¿Qué van a hacer?
Pues no sé lo que estará. Desde luego,
Sánchez estará en eso y el gobierno
estará en eso. No sé, embajador, si
usted quiere
algo hacer alguna matización.
De hecho, yo me he sorprendido mucho
cuando hay política interna porque no
suelo hablar de política interna. Lo que
pasa es que si me tiras de la lengua
acabo hablando, pero yo prefiero hablar
solo de política exterior, que es lo
mío.
Trop, lo que el gobierno sionista de
Israel está haciendo en Gaza y Líbano se
llama genocidio. Palabra del de judío
Sefardí. Muchas gracias, Rubén.
Pues hola, hola, hola, hola amigo y a
esto sí que hay que pedirles perdón todo
el día porque lo que hicimos con ellos
en 1492,
eso sí que no tiene perdón.
Yo defendería que hubiese un día
dedicado al día de la expulsión.
celebramos, por así decir, el día del
holocausto, pero no celebramos nuestro
holocausto, que es distinto. Nosotros
echamos de aquí a una parte de España
simplemente porque su religión era
distinta. Esto no prescribe, no es
admisible.
Y yo abriría la casa. Bueno, está
abierta, ¿no? Lo que pasa es que los los
judíos tienen siete, ocho pasaportes
cada uno de Con. No sé, no sé, pero yo
les abría la casa que vengan aquí todos.
Esta es su casa. Nunca ha dejado de
serlo. Y esos 700 años que se han ido,
500 años que esto son cosas que pasan. O
sea, aquí que esta es vuestra casa,
dejarnos en paz.
Bueno, Benji, eh, penúltima super chat.
Tan negro está realmente el futuro de
Armenia,
¿no? Armenia lo que está, yo no he dicho
que esté negro el futuro de Armenia. Ahí
he dicho que Armenia se quiere separar o
quiere abrirse un poco, no ser tan no
estar tanto en los brazos de Rusia. Y
claro, como Rusia es lo que es, pues
Rusia le dice, "Bueno, tú verás, yo no
digo nada, ¿no? Tu mujer ha ido a
visitar a la primera dama ucraniana."
Pues muy bien, no digo nada. ¿Queréis,
no queréis ser de los bricks? Tampoco
digo nada. Ahora bien, os recuerdo que
hay un corredor que lleva el nombre
histórico de Zanceegur, eh, que si se
hace así pum, se baja un poco para
abajo, os cierra la única frontera que
tenéis con Irán, que es vuestro único
aliado en la zona y que si yo presiono
de verdad con Aerbaya, nos quedamos con
ello. Pero claro, tampoco mucho porque a
lo mejor Armenia ya ha dicho que no se
cabría con nosotros, pero es una amenaza
que tengo sobre vosotros porque si
empujo y se abre el corredor de Zancur,
que se unen ya las dos Azerbaiyanes y a
vosotros lo único que os queda como
frontera mundial son los que os mataron
la Primera Guerra Mundial, eh, los del
genocidio. Vosotros veréis, esa es la
situación de Armenia, en eso están.
Como de costumbre nada es blanco en
relaciones internacionales, es raro que
una cosa sea blanca o negra.
Antes del último super chat ya despedir
el directo ya al embajador que lo hemos
tenido bastante, Daniel dice, "Se lo
digo desde el Perú, no les exigimos
perdón, pero no nos pidan gracias."
Daniel, mira, no es una cuestión de
gracias ni perdón. Si nosotros no
pedimos gracias, lo que estamos diciendo
es que somos histórica y culturalmente
hermanos, que es lo que algunos no
entienden. Ustedes ven a los franceses
decirle a los tunecinos, a los
argelinos, a Marruecos, a Mauritania, a
los senegaleses, a a los guineanos, a
los cameruneses, a los nigerianos, somos
hermanos o o los británicos. ¿Ustedes se
imaginan a un británico diciéndole a los
sudafricanos, a los sudaneses, a los eh
a los indios de la India somos hermanos?
No, porque sí han sido naciones que se
han dedicado a ponerse por encima,
masacrar y expoliar a otras naciones.
España no lo ha hecho. España ha
establecido unos lazos y unos néxicos
culturales e históricos con todas esas
naciones. Y eso es lo simplemente que
hay que reivindicar, que somos hermanos,
querido amigo Daniel.
Nada más.
Eh, último super chat. Eh,
perdón, han habido dos más. Alf. Armenia
tiene algo muy goloso, el agua.
Sí, tiene tiene allí un un lago en el
centro donde parece que hay unas truchas
que ellos ponderan como nada, que son
las mejores del mundo, ¿no? Bueno, todo
lo que es armenio es lo mejor del mundo,
¿no? Jesucristo era armenio, según dicen
ellos, ¿no? Administración,
administración y finanzas dice, "Cuando
el embajador habla de la expulsión de
los judíos, habla de la expulsión de
zájaros que no eran de aquí o de a las
12 tribus de Israel." Explíquese.
Hablo de todos aquellos que habiendo
nacido en España o viviendo en España
practicaban la religión judía. Llevaban
puesta una equipa, celebraban el
viernes, encendían candelas, se
abstenían de comer cerdo y etcétera,
etcétera, y guardaban la fiesta del
Yonkipur, el rosajá, etcétera, etcétera.
Esos eran judíos. Me da igual que no sé
lo que son jazaros ni lo que es lo otro.
Rango, perdón, Rango Wolvering dice,
"Rubén, yo no quiero ser hermana de
España, me importa un pepino." Bueno,
usted puede ir a su padre y decirle, "Yo
no quiero ser tu hijo."
queir así, pero por mucho por mucho que
usted quiera, a ver, es una cosa que sé
que a través del triunfo de la el
triunfo de la voluntad de Lenny
Rifenstey que recoge el nacional
socialismo alemán, que hereda y
desarrolla el triunfo, el subjetivismo
como nacional, la nación desde el
concejente subjetivo, que son los
discursos de Herder y de Fiste del siglo
XIX que cristalizan el nacionalismo, eh
consideran que la voluntad constituye el
ser, es decir, que usted puede decidir
lo que es eso que está de moda. Hoy en
día alguien puede decir que es una
bombilla o una lámpara y los demás
tenemos que enroscar una bombilla en el
culo.
Eso es lo que en lo que vivimos ahora
mismo. Pero eso no es la realidad, damas
y caballeros. Hay cuestiones que hay
cuestiones que no son decidibles,
hay cuestiones que son simplemente
ontológicas. Del mismo modo que usted
pertenece a una familia y le guste o no
le guste, es así. Si usted culturalmente
pertenece a una nación
la historia de España
es que no solamente es un problema
ontológico, es que es biológico, es que
nos mezclamos por imperativo legal, es
que lo decía la reina, se se constituía
una ciudad, se ponía unas vallas y se
decía, "Para que no pueda haber cubades
contra los indios, creamos aquí una
ciudad y habrá." Y entonces empezaba
sayón, esto no sé qué y se para y se
pagará así y así, así. Cásense los los
castellanos
que traigan a sus mujeres de España y se
casen con ellos, pero si no pudieran
traerlas, tomen esposa de entre las
naturales. A partir de ahí se crea una
realidad mestiza y tú puedes decir, pues
yo no te doy las gracias, no me
considero parte de la familia. Bueno,
pues te vas, pero tu sangre, tu ADN y el
mío están mezclados. Si tengo derecho a
decir que eres mi hermano, porque
hicimos una cosa que no ha hecho nadie
antes que nosotros, el mestizaje.
El el lo que hay en América Latina y en
Filipinas fue mestizaje. Los españoles
lo está reconocido por la doctrina
anglo, no nos importaba el color de la
piel. Te las llevabas a la cama. Pero no
es que te la llevabas a la cama, es que
tenías hijos con ellas y eran legales.
Está lleno los museos de cuadros. ¿Qué
es un blanco con una negra? ¿Qué es un
blanco con una India? ¿Qué es un blanco
con una China? Etcétera, que nos daba
igual.
Además, además embajador, que lo cual
era motivo de burla por parte de los
ingleses. Los ingleses se reían de los
españoles de mira estos que se que se
casan y se acuestan con negros y con
indios y tal. Está publicado.
Sí, sí, sí, sí. Es que esto, pero acabo
de leer Spikeman, que es un se es un es
es uno de los muy interesante estratega,
Nicolás Spikeman, lo que pasa es que se
murió joven y lo dice hablando de
América Latina hay un momento en el que
dice, claro, la verdad es que a los
españoles el color de la piel no es como
con nosotros, no les importaba mucho.
Lo dice. Es que es verdad, es así. O
sea, no,
claro, pero es que como ya le digo,
embajador, como vivimos en un momento de
en el que una parte de la sociedad cree
que uno puede decidir simplemente de la
noche a la mañana ser hombre, ser mujer,
ser, no sé, y un un un bajito a partir
de el momento el que se siente alto,
pues tiene que ser también considerado y
para pivot de la NBA. No sé, vivimos en
es vivimos. Yo invito a todos si es que
alguna vez vais por Bolivia, que en su
día antes les molesta mucho que se lo
digas ahora, pero bueno, antes, bueno,
en Alto Perú, si te pierdes por la
ciudad, La Paz o lo que sea, verás a
mucha gente, soldo, policías que llevan
aquí la galleta identificadora, ¿no? Y
verás a personas que son necesariamente
el altiplano porque son menudos, no hay
mucho oxígeno, son menudos, tienen la
cara renegrida, la nariz esto así
aguileña y tal, lo clásico, ¿no? Bien. Y
aquí, ¿qué pone?
Zugazagoitia.
¿Y aquí qué pone?
Y de
Gabica Gogascoa.
Pues, ¿por qué? Pues porque hubo por ahí
un basqueta que se casó con alguien y
tuvo esos hijos. Es que no entiendes. Es
que esto en términos ingleses no es
comprensible.
Dice Óscar Gerardo, "Buenas noches,
Estados Unidos, Inglaterra, Israel son
el realismo ofensivo. Existen solo por
llegar a fronteras. Su sus son voluntad
sin espíritu. venceremos siendo
Diego eh Doméz vuelve a decir,
"Ebajador, sabía que muchos de los
conversos expulsados se fueron a los
Países Bajos a financiar la casa de
Orange y a los Anglos para promover la
leyenda negra entre y también y también
sé que hubo un señor que se llamaba
David Ricardo y que es uno de los
principales economistas de la historia y
otro que se llamó Espinoza, no sé si te
suena. Sí, claro,
el filósofo de la libertad que solo
habló español, solo habló español hasta
el final de su vida, ¿no?
Por otra parte, a mí no me puede
escandalizar el que estuvieran cabreados
con España y hicieran las mayores
barbaridades contra nosotros, porque lo
que hicimos con ellos, vamos, yo creo,
esto no está demostrado ni nada, solo es
una opinión, pero yo es raro que de
opiniónes una opinión.
Yo creo que si nosotros no hubiéramos
expulsado a los judíos en el 92, el
holocausto nazi no se hubiera producido
porque ellos tenían, a pesar de ser el
pueblo de la diáspora, aquí en España,
en Cefarad, tuvieron su su masa crítica.
Aquí si no se les echa se quedan aquí.
Y hubiésemos sido un país normal, pero
es que, [ __ ] entre la reina y Sabel,
con perdón y Cisneros es que eran,
bueno, o sea, lo más fanático que te
puedas imaginar. La reina Isabel en
términos políticos fue un genio
indiscutible, pero expulsar a los judíos
fue un error gravísimo, gravísimo,
gravísimo. De hecho, ha citado usted a
Espinoza, Braus Espinoza, que que
recomiendo leer desde luego para
entender el concepto de ontología que
posteriormente dará piel al materialismo
filosófico, porque junto con Live NITS
es el que, bueno, aparte de ser un
grandísimo filósofo es el que establece
el lo que después, por ejemplo, el padre
de la sociología alemana establecerá en
comunidad y sociedad gesels un Gchelsat,
que es la diferencia entre las
sociedades que son el acuerdo de la
unión voluntaria y las comunidades que
no dependen de la unión voluntaria de
ningún sujeto, sino que simplemente
suceden como un como un bloque de de
viviendas. Usted pertenece a esa
comunidad, quiera o no quiera porque es
su realidad. Se acabó. Fin. Eh, Trops
dice, "La sangre de mi espíritu es mi
lengua y mi patria. Es allí donde
resuene soberano el verbo Miguel de
Unamuno." Dice Trop y Joel. Y con este
ya terminamos. Dice Joel Barra217, "Viva
España. Saludos desde Puerto Rico. Un
fuerte abrazo a los dos. Salud y
libertad. un pequeño mensaje para ti. Mi
próximo YouTube es sobre vosotros,
sobre
Puerto Rico. Voy a defender que volváis
a España.
Pues con esta primicia y este último
mensaje terminamos el directo de hoy,
casi 2 horas. Muchas gracias como
siempre embajador por haber acudido a
nuestra llamada y por su excelsa
consideración siempre sobre las
cuestiones que tratamos aquí.
Siempre recomendar, Siempre recomendarle
a la audiencia que habéis estado aquí,
primero que deis me gusta, que os
suscribáis si no lo estáis y que os
suscribáis al canal del embajador que no
sé si ha vuelto al nombre originario.
Geo,
hasta mañana no me dejan.
La política de YouTube hasta mañana no
me deja, pero mañana por esta noche será
donar y a partir de mañana será otra vez
euroestrategos.
Exacto.
Así que nada, por Dios.
Muchas gracias.
Y a todos ustedes muchas gracias por
estar ahí. Ya saben, den me gusta,
compartan el contenido. Nos vemos mañana
en directo en Negocios TV. No se pierdan
el pedazo Negocios TV. No se empie
pedazo de programa que tenemos mañana a
las 10:10 en directo en negocios TV
porque va a ser como el anterior y como
siempre programas que son muy difíciles
de hacer y que tratan de ofrecerles una
visión crítica desde los diferentes
puntos de vista, siempre formados y
siempre para que ustedes ejerciten y
adquieran su propio criterio. Buenas
noches, hasta luego. Salud y libertad
colectiva.