Queridos amigos, ¿cómo estáis? ¿Cómo
estáis? Bueno, como veis, me pilláis
como llevo estos últimos meses, pues de
viajes, reuniones, eh mucho fuera de
casa, de aquí para allá, por todo lo
realmente importante que que tengo ahora
mismo entre manos y también, desde
luego, la razón por la cual pasan cosas
como las que van a generar este vídeo,
que simplemente era rápidamente porque
no quiero dejar de dirigirme, primero
agradecer a todas las personas que he
visto algunos comentarios y es una
alegría para mí darme cuenta que son
tantas que se dan cuenta cuenta ya
realmente de lo que pasa, ¿no? De lo que
sucede y de lo que sucede además con los
medios de comunicación en este país. Y
tampoco quería dejar de dirigirme para
explicar algo que para mí es muy
sencillo y voy a intentar hacerlo de la
mejor manera que pueda para hacerme
entender a todo el mundo.
Efectivamente, ayer muchos me estáis
pasando vídeos, capturas, eh pedazos de
vídeo, fragmentos, pues fui difamado eh
y injuriado en un programa de televisión
de una cadena que en este caso es la
sexta.
Eh, fueron más listos, sin embargo, eh
que los de Mediaset y los de Todos es
mentira, que a eso sí que les he metido,
les metí en su día una demanda y estamos
ahí en en el procedimiento, como sabéis,
porque ellos sí afirmaron cosas
falsamente, tentaron contra el principio
de veridad. Estos no, estos han sido ha
sido más intentar ridiculizar, ¿no?
[ __ ] vídeos muy rápidos, cambiarles el
color, eh centrarse en una gestualidad
capturada, o sea, cosas propias de
programas pues como de Sáldome y estas
cosas, ¿no? intentar intentar lanzar una
mala imagen junto con un mensaje
totalmente absurdo de, bueno, esto
entonces es que está en favor de Putin,
no es es un pro Putin, esto es un Bueno,
mirad, es muy sencillo, tened en cuenta
que en la divulgación, en la ciencia, en
el entretenimiento y en los análisis
políticos que algunos realizamos en las
redes sociales en general, se está
haciendo un muy buen trabajo. Hay gente
con mucha pasión, hay gente con mucha
formación que está generando muy buen
contenido para los usuarios en redes
sociales y eso está haciendo que la
gente deje de consumir los medios de
comunicación tradicionales porque se han
convertido todos, pues, en una
escombrera de personas sin talento que
solamente buscan el Share, es decir, el
porcentaje de cuota de pantalla para
estar un programa más y así vemos pues
cosas inexplicables, bombardeos de
audiencia eh de de anuncios en los
pequeños fragmentos o programas donde
hay mucha audiencia y en general un
desprecio por todo lo que fundamentó en
su día la televisión, como era el querer
hacer programas eh completos que
enriquecieran el el debate y el
pensamiento libre en la sociedad. Todo
eso ha desaparecido, la cultura, eso ya
no existe en los medios de comunicación
ni mucho menos en la televisión.
Entonces, ¿qué sucede? Sucede que
obviamente están de capa caída. bastante
capacaída y eso les lleva a inventarse
programas que básicamente en qué
consisten y en qué van a consistir pues
en atacar a aquellos que sí que estamos
haciendo un buen trabajo, que se podrá
estar en de acuerdo o en desacuerdo,
compartir o no, pero que sí que estamos
ofreciendo fuentes varias contrastadas y
extraemos unas conclusiones en virtud de
un tamiz y de ofreceros a vosotros pues
una serie de herramientas para que
conozcáis conozcáis en este caso, pues
en el caso de mi canal, tanto los
asuntos geopolíticos como de política
nacional y sobre todo pues la línea que
algunos perseguimos desde hace 14 años
en España, que es luchar para que haya
un verdadero sistema democrático y se
instituya la libertad colectiva.
Entonces, como ellos tienen que sacar
estos programas para atacar a los que sí
que estamos generados de audiencia,
lo que intentan provocar con esto es que
nosotros, los que somos objeto de
escarnio en estos programas respondamos,
hagamos reacciones, lesiquetemos, tal.
¿Para qué? Para que nuestra audiencia,
aunque simplemente sea por reacción y
por reacción de insulto también de
decir, "Pero, ¿cómo estáis mintiendo?
cómo estáis difamando, cómo estáis tal,
vayáis a ver esos programas y los
nutráis porque es lo único que les
interesa, ya que es lo único esos datos
los que les sirven para después seguir
contratando anunciantes, sacando pastas,
subvenciones, etcétera, etcétera, fuera
de lo que se da bajo mano, como en el
caso, por ejemplo, de [ __ ] que
directamente pone abajo que recibe pasta
de la OTAN. Y esa gente es la que luego
nos dice algunos que si nos paga o que
si estamos influenciados por Rusia, tal,
no sé cuántos. Cuando yo no voy a
explicar ya más mi posición, creo que es
evidente y claro. Yo persigo la
neutralidad e independencia de España y
la paz integridad territorial para
Ucrania. Y lo que se está favoreciendo
es un camino que solamente sirve a las
armamentísticas, al camiento de Black
Rock, que se está quedando con Ucrania,
y a la destrucción, desgraciadamente, de
Ucrania y el propio pueblo ucraniano,
que es el gran damnificado, con ya casi
800,000 muertos en el frente. Fuera de
esto, deciros que por ese motivo
puse un pequeño hashtag al principio
para dejar en evidencia que no nos
invitaban, ¿no? Pero es que creo que es
tan claro que a esta gente no le
interesa contrastar, no le interesa
interpelar, no le interesa ni siquiera
desenmascarar a nadie porque si no pues
te invitan, como haría yo en mi canal,
¿no? Invitas a una entrevista, le
enseñas alguna prueba que que le ponga
en evidencia, etcétera, etc., pero como
saben que eso no es que ni siquiera se
atrevan, es que ni siquiera les
interesa, porque lo que les interesa es
atacar a los que generan la audiencia, a
los que tienen una gran comunidad para
que esa comunidad vaya a ver el
programa. Por eso programas como este se
dedican constantemente, pues como antes
con el folklore era el tomate y los
programas estos del corazón, ahora se
han inventado programas para atacar a
otro sector que genere esa audiencia por
morvo. Y yo he creído que lo fundamental
era no contribuir a ello. Por eso yo
ayer hice pues si queréis una pequeña
una pequeña troleada, eh, en la que puse
una carátula, en la que voy a reaccionar
en directo y lo que hice fue poner el
móvil mientras estaba en un evento al
que me invitaron y agradezco mucho al
Raco de la Chara y el restaurante Raco
de la Chara invitármela a las al evento
de las bodegas Chapotier, que tienen un
grandísimo vino y una trayectoria
fantástica en Francia de vino. Y estuve
un rato con vosotros pues tomando vino.
señal de que a mí personalmente ya me da
igual que me llamen pro ruso, que me
llamen prousa, porque yo siempre digo
que Estados Unidos es la única
democracia del mundo que existe como tal
formalmente, que me llamen eh, yo que
sé, bueno, eh, sionista, me han llamado,
llamen antisemita, comunista, rojo,
facha, eso obviamente me da igual que un
programa de la sexta generado adoc
exclusivamente y a la desesperada para
generar audiencia me dif fame y me
insulte y con técnicas de de un
principiante y aspirante a un programa
de folklore y de cotilleos utilizando
imágenes con temperatura de color,
capturando fragmentos en los que se me
queda una cara rara, etcétera, etcétera,
intente difamarme y lanzar una mala
imagen de mí, pues a mí eso, la verdad
es que personalmente me da igual y más
aún y preponderantemente
con otro aspecto que para mí es el clave
y es pues todo el trabajo que en este
caso estoy haciendo para construir
alternativas a lo que tenemos y sobre
todo para intentar cohesionar, unir. Y
ahí para mí es donde está el kit de la
cuestión. Como saben que el trabajo que
estamos realizando algunos en el momento
en el que cristalice, fructifique,
venza un poco el prejuicio que ellos han
construido sobre las personas, que en
este caso lo estamos llevando a cabo, y
ahonden un poquito a ver qué hay detrás
de esas difamaciones, esas injurias,
esas mentiras, ¿saben? que la gente va a
decir, "Ostra, cuidado con esto." Y es
ahí donde hay que apuntar, es ahí donde
hay que construir, eso es lo que hay que
trabajar, obviamente. Por eso yo no voy
a dedicar ni un ápice, ni voy a hacer,
por mucho que me diera visitas, ahora un
directo, otro directo, otro vídeo
reaccionando, mirad esto tal. Primero
porque es lo que buscan, segundo porque
les hago grandes y tercero porque creo
que lo importante es lo que estoy
haciendo, aunque no lo veáis. Creo que
lo importante es construir soluciones,
construir alternativas generosas,
integradoras, que persigan un único
objetivo muy concreto, que sea en
beneficio de todos. Y eso es lo que
tengo que pelear para construir y para
presentar. Y ahí también pues está el
trabajo de todos vosotros. Así que lo
que quería deciros es que gracias por
preocuparos y y ya he visto algunos
fragmentos, no necesito ver más.
Eh, creo que lo que hay que hacer, y con
esto para terminar quiero hacer un
llamamiento al resto de compañeros de
divulgación. Creo que lo que hay que
hacer precisamente es no responder. Sé
que es tentador porque genera contenido,
¿no? El hecho de que te difamen y te
expongan en la tele, pero lo que hay que
hacer es dejarles en vacío. No hay que
ver esos programas, no hay que propiciar
que la gente vaya a verlos, no hay que
etiquetarles, hay que dejarles porque
están en un proceso de desintegración y
descomposición por un vacío y tienen que
quedarse, pues eso, solos en una cámara
de eco con sus últimos berridos,
insultos y mentiras. Eso es lo que hay
que propiciar y seguir cada uno a lo
suyo y seguir cada uno haciendo lo que
considera, además, en este caso, que es
lo correcto y lo que se debe hacer. Y al
final ese proceso natural llevará a la
muerte, a la extinción, a la
desaparición de que lo que la sociedad
no tiene que consumir porque no le
interesa realmente, porque no le aporta
nada.
Así que bueno, ese era un poco el
mensaje que quería lanzaros y la razón
por la cual pues eh si alguien no
entendió un poco mi pequeño directo de
ayer durante 10 minutos bebiendo vino en
el evento en el que fui invitado, pues
era básicamente intentando sin
verbalizarlo,
evidenciar lo que os acabo de exponer.
Pero ciertamente pues al final digo,
"Venga, voy a hacer un pequeño vídeo
explicándolo
y nada más más que pues que continuamos,
obviamente. Continuamos, obviamente, y
ahora me voy y espero poder ofreceros
cuanto antes pues todo por lo que estoy
trabajando y todo lo que estoy haciendo.
Un fuerte abrazo a todos, muchas gracias
por vuestro permanente apoyo, salud y
libertad colectiva. Hasta pronto.