Muy buenas noches, queridísimos
seguidores. Eh, bueno, buenas noches,
buenas tardes ya. E lo primero que todo,
agradecerles a todos los que eh durante
las casi 6 horas siguieron durante el
transcurso de los acontecimientos en
este canal todos los sucesos y la
información contrastada que íbamos dando
y que íbamos analizando y que hoy vamos
ya a desgranar porque empiezan a verse y
a dislumbrarse algunas claves y a
apuntar, desde luego, a elementos
fundamentales ineludibles del que ayer
ya es un día que pasará
para la historia. Sí, decirles que
bueno, por el esfuerzo tuvo su
recompensa, ya que lo que ayer íbamos
avanzando de manera prácticamente al
minuto, al segundo durante las 5 horas
de directo, se ha visto corroborado
durante el día de hoy, muchas veces
avanzándonos
en horas a la información dada por los
principales medios de comunicación de
España, que algunos han hecho el
verdadero y absoluto
ridículo,
por no decir algo peor, aunque bueno,
puede que lo comentemos también durante
el directo para ahondar en la en lo que
pasó realmente ayer y para ver cómo pudo
pasar en Pennsylvania, tenemos hoy a
alguien que ya ha estado en el canal,
que ahora voy a darle paso, que es nada
más y nada menos que el también autor
del canal que pueden encontrar encontrar
en YouTube, Ron Aledo, Contractor.
Porque Ronaldo ha sido exanalista de la
CIA, la DIA. Ha estado 5 años en el
estado mayor conjunto del Pentágono y
sobre el terreno ha estado cuatro veces
en Afganistán y una en Irak realizando
labores de inteligencia. Ron, buenas
tardes. ¿Cómo estás?
Hola. Hola. Encantado de estar aquí
contigo otra vez y muchas gracias por la
invitación.
Gracias a ti por hacer este pequeño
esfuerzo y interrumpir tus vacaciones
para atendernos, pero desde luego yo
creo que la ocasión lo merece. Antes que
nada, Ron, ¿tú cómo has vivido estas
últimas horas? O sea, ¿cuál es tu
primera impresión sobre toda la noticia,
sobre todo lo que está pasando, todo lo
que ha sucedido en este intento de
asesinato? Aunque ya se ha dado orden de
que no se le llame intento de asesinato,
los medios de comunicación que no se
hable de asesinato, no se hable de
atentado, ha sido un asesinato, ha
muerto una persona, ha sido
predameritado, porto ha sido un
asesinato y un intento de magnicidio que
pasará para la historia contra Donald
Trump fallido por milímetros.
obviamente tiempos históricos y
dramáticos, ¿no?, que hemos vivido esta
esta última noche, en las últimas horas.
Eh, sí, tienes toda la razón, era
un esfuerzo desesperado y de manipular.
Lo que salió en algunos medios de
comunicación al principio fue que el
servicio secreto, los escoltas, se
llevaron a Trump porque se había caído,
porque se había tropezado, porque porque
se cayó en el eh en el estándar eh donde
estaba eh dando el discurso, o sea, que
una cosa absolutamente ridícula. Eh, lo
y solamente tuvieron tuvieron que pasar
varias horas para que los medios de
comunicación
más lava cerebros, más que están a que
que manipuladores de las mentes débiles,
de los ingenuos, de los tontos útiles,
tuvieran que aceptar a regañadientes,
que sí que fue un asesinato de una
persona que estaba allí de de de un
espectador inocente y un intento de
asesinato del presidente de los Estados
Unidos, al expresidente Donald Trump
y y perdón y dos y dos heridos graves
que se debaten en estos momentos entre
la vida y la muerte en hospital. No nos
olvidemos tampoco de ellos. Pueden
elevarse el número de víctimas mortales.
Exacto. Que que tuvieron que pasar antes
de que algunos medios arregañadientes y
en contra de su
de sus intenciones y de su línea
editorial de odio satánico a Trump
tuvieran que aceptar la verdad. Que sí,
que fue un intento y que que salvó la
vida por milímetros. Eh, Trump salvó la
vida por
porque gira la cabeza, ¿no? Porque gira
la cabeza en un momento. Básicamente
eh vi vi vi vi vi el análisis
[carraspeo] de un francotirador experto
y decía que sí, que era un tiro que iba
directamente a la cabeza y que fue
la la pura casualidad, el puro instante
que él miró hacia un lado y eso hizo que
la bala le diera en en la parte de
arriba de la oreja. Parece que la se la
destrozó, se la llevó una parte de
arriba de la oreja, pero obviamente le
salvó la vida, ya que si hubiera sido si
se [carraspeo] hubiera quedado con la
cabeza estática como estaba, obviamente
hubiera sido un tiro mortal que le
hubiera destruido la cabeza
completamente. O sea, que momentos
increíblemente dramáticos a nivel
táctico y a nivel estratégico y
obviamente a nivel geopolítico. No, no,
la gente no tiene ni idea que esto
también tiene un impacto dominó
eh indirecto sobre la geopolítica
mundial que que va a venir que se va a
hacer muy evidente en las próximas
semanas y meses.
Ron, eh, bueno, yo no sé si lo viste,
pero estuvimos aquí durante horas, desde
nada, a los 20 minutos de de producirse
los hechos. estábamos ya en directo
analizando todos los sucesos y ya en
cuanto conocíamos la posición del
tirador, porque en cuanto se pudo
analizar un poco los vídeos y ver dónde
estaba el tirador abatido presuntamente
tiene que haber una investigación,
etcétera, etcétera, era inexplicable.
Era inexplicable. Y de hecho, eh,
repito, todo lo que avanzamos ayer en
directo y el análisis que mostramos ayer
en directo se ha corroborado hoy en los
medios de comunicación, donde
efectivamente Trump está posicionado
aquí, eh, con tres escenarios. en la
esquina de este escenario es donde
estaba una la víctima mortal que recibió
fortuitamente un disparo. Detrás de él,
se puede ver, lo vamos a ver en unos
vídeos, está el servicio secreto.
Apostado, dos francotiradores se ven el
servicio secreto. Ron, ¿cómo es posible
que el expresidente de Estados Unidos y
presidente de Estados Unidos reciba
hasta nueve tiros? Hasta nueve tiros se
realizaron por parte del tirador a 120
130 m de distancia en un único edificio
que en principio no estaba controlado. Y
cuando varios espectadores ya habían
visto a ese tipo y habían avisado a la
policía de que habían visto a alguien
con un rifle, ¿cómo es esto posible?
O fue intencional o fue negligencia
crasa. Fue una completa negligencia
crasa. Eh,
el servicio secreto eh pertenece a
Homeland Security y yo tuve interacción
con ellos eh mi tiempo atrás cuando yo
estaba trabajando en el departamento de
Holland Security en seguridad interior.
Yo conozco y es público, lo pueden ver
[carraspeo] ustedes en los en cualquier
open source, lo pueden ver también que
ellos tienen eh analistas de
inteligencia, seniors, [carraspeo] que
se dedican única y exclusivamente a
planear
eh todos estos tipos de de mtines,
apariciones, convocatorias, etcétera, y
lo coordinan con eh agentes senior sobre
el terreno para hacer un planeamiento
muy detallado. ado de todo, de todos los
threats como nosotros decimos, de todas
las amenazas, de todos los posibles
puntos peligrosos, de todos los puntos
peligrosos en las rutas de los autos, eh
de todas las salidas y entradas, de
todas las vías de escape, de todas las
rutas de escape de emergencia, la ruta
uno, la ruta dos, la ruta tres,
etcétera, etcétera, etcétera. Estos
eventos son usualmente muy pero que muy
bien planeados, no se deja nada al azar
y a mí me sorprende increíblemente tal
grasa negligencia que un edificio tan
cerca a 130 m del objetivo que era el
expresidente no haya sido asegurado y no
haya sido eh vetado por el servicio
secreto ni ocupado y que me parece
verdaderamente asombroso. No sé si es
que el cansancio de todos estos
mtingines que hace Trump y los mtines
que hace también Biden, eh la monotonía
o el cansancio eh les afectó de una
manera grasa, de una de una manera
extraordinaria, pero verdaderamente no
hay explicación o es intencional
porque en en un dispositivo de seguridad
de estas características de que tú has
tenido conocimiento en algunas
ocasiones, efectivamente como dices, o
sea, no es posible que después además
incluso de los avisos, un señor suba con
un rifle se posicione, llegue a
disparar, estén los francotiradores
apuntándole. Es que quier decir, debería
estar asegurado, para empezar, debería
estar asegurado ese edificio, ¿no?
Debería estar asegurado, sí, un edificio
tan cerca así de 130 m debería eh haber
sido responsabilidad del servicio
secreto, que ellos son quienes
obviamente tienen el liderato y tienen
la misión primordial de proteger a Trump
y proteger a todos los VIP, como lo
decimos, en este caso el expresidente.
algú
me ha llegado a mí la posibilidad de que
posiblemente [carraspeo] ese edificio
sea la responsabilidad de lo que
nosotros le llamamos el external ring,
sea la posibilidad del del
el anillo exterior, ¿no?
Anillo del anillo exterior. Y usualmente
los anillos exteriores están a cargo, no
del servicio secreto, pero de la policía
local, los que hacen el anillo exterior.
Pero a 130 m, un edificio eh que tiene
tantas ventajas para un francotirador,
me parece a mí rarísimo que ese edificio
haya estado ah siendo responsabilidad de
la de la policía local. Me parece a mí
que un edificio tan prominente tenía que
haber estado dentro del plan preventivo
del servicio secreto, ya sean los
organizadores, los planeadores, los
analistas de inteligencia fallaron
descomunal y y con una negligencia
criminal absoluta.
De hecho, no solamente se van a ver los
testimonios, sino también este vídeo que
también mostrábamos ayer en primicia, en
el cual los propios espectadores
asistentes al acto no solamente llegaron
a identificar, no solamente llegaron a
identificar y a notificar a la policía
la posición del tirador antes de los
disparos, sino que llegaron incluso a
filmarle tomando esa posición, apuntando
y luego se escuchan los disparos. Eh,
repito, es que no no parece que tuviera
una explicación sencilla. Y yo entiendo,
Ron, que esta pregunta se la está
haciendo ahora mismo el grueso de
Estados Unidos a favor o en contra de
Trump. O sea, debe haber un desconcierto
total y absoluto dentro de la población
norteamericana de de lo que parece ya
más que un parece ya más que un fallo de
seguridad, como que se pusiera, se
habría puesto a Trump en un patíbulo.
Era era es verdaderamente dramático. Sí,
aquí está el el tirador, se le nota. más
aún dramático era que incluso hay
reportes, no sé hasta qué punto son tan
eh tan fidedignos, pero hay reportes,
informe de que algunas de la gente del
público
eh incluso le llegó a decir a la
policía, miren, este hombre está
actuando sospechosamente.
Este testigo
eh llegó a avisar a la policía de que
estaba viendo a un tío subiendo al rifle
hasta 5 minutos antes, hasta 5 minutos
antes de de los disparos y avisó al
servicio secreto y a la policía. Ron,
por eso hay testigos que dicen que que
saben y se dieron cuenta y y que se
dieron cuenta de que de que este hombre
venía y sin embargo la la policía no
actuó, el servicio secreto actuó, eso es
negligencia crasa
y obviamente habrá que ver todas las
investigaciones, pues, estoy seguro que
no solamente la policía local, pero
también el servicio secreto y ahora
también el Congreso, eh, La
the House of Representative, la Cámara
Baja del Congreso, dice que va a ser su
propia investigación.
Aquí tenemos las imágenes de los dos
francotiradores, en principio del
servicio secreto apostados detrás de
Donald Trump, que estaban además mirando
en dirección a ese edificio donde estaba
el tinador, tirador, estaba en esa
dirección a 100 m. Eh, Ron, ¿tú crees
que es es posible que se les pasara por
alto?
Bueno, todo es posible. Me parece a mí
increíblemente negligente que se les
pasara por alto. Eh, me parece a mí muy
pero una negligencia crasa eh amateur,
una un tipo de negligencia absoluta, eh,
prácticamente infantil, ¿no? Por decirlo
así, que sean tan ineptos. Eh, me parece
a mí muy pero que muy eh muy raro,
increíblemente raro que sean tan
ineptos. [resoplido] Eh, de nuevo, eh
solamente hay dos posibilidades. O lo
hicieron a propósito, lo hicieron con
toda la negocía y todo el propósito que
de dejarlo o simplemente son
extraordinariamente incompetentes,
verdaderamente incompetentes lo que
hemos visto en los últimos días.
Eh, bueno, vemos en estas imágenes
efectivamente como los franco están
apuntando en esa dirección.
Eh, pero solamente responden al fuego.
Una vez, como vemos en las imágenes, ya
eh este tirador abre fuego contra Donald
Trump. hasta nueve tiros llegó a a
realizar el tirador. Uno de ellos le da
en la oreja a Donald Trump, otro acaba
con la vida de un de un asistente y
otros dos supongo que impactan pues en
dos asistentes que están ahora mismo en
el hospital bastante eh graves. Desde
luego las todas las preguntas se cierren
en torno al servicio secreto. ¿Cómo es
posible? Pero pero no solamente en clave
de negligencia, sino Ron, ayer hubo una
comparecencia del FBI, de la policía
estatal de Pennsylvania, pero no del
servicio secreto cuando sí se había
anunciado. El servicio secreto todavía
no ha dicho absolutamente nada. ¿Tú
crees que se van a depurar
responsabilidades? ¿Va a pasar algo?
Obviamente sí. Obviamente
la [carraspeo] gente está buscando
respuesta, el Congreso está buscando
respuesta. Hay que recordar que la
Cámara Baja del Congreso está bajo el
control del Partido Republicano, que es
aliado de Trump y ellos van a llegar
hasta el final a buscar respuestas. Eh,
cuando [carraspeo] hay un
cuando hay un crimen, cuando hay un
delito como el que hubo, intento
asesinato y asesinato, eh es el FBI
siempre quien toma el liderazgo,
la investigación. Eh, ellos son los
quienes investigan. El trabajo del
servicio secreto es más bien preventivo.
[carraspeo] Eh, ellos sí tendrán que dar
cuentas al FBI y al Congreso. Cuando
haya las investigaciones, los líderes
del servicio secreto tendrán que dar
este fue nuestro parallamiento, estas
fueron nuestras medidas de counter
merure, como nosotros decimos, estos
fueron nuestros eh rutas de escape, esta
fue nuestro perímetro. Todo eso se lo
tendrán que proveer el servicio secreto
al FBI, porque el FBI es quien tiene el
liderato, es quien está a cargo de las
investigaciones. Una vez que ocurre el
delito, una vez que se dispara el primer
tiro, eh según la doctrina de Estados
Unidos, el FBI toma el liderato de la
investigación criminal y obviamente
también eh están haciendo una
investigación criminal. Hay [carraspeo]
que recordar el sistema federal de
Estados Unidos.
Las autoridades eh locales eh hacen su
propia investigación eh criminal local,
pero obviamente el FBI tomará las
riendas también de esa investigación
local. Ellos entrevistarán a los
detectives de la policía local ahí en
Pennsylvania
para que ellos le pasen al FBI toda la
información que tengan, toda la
inteligencia que tengan, todos los
detalles que tengan. O sea, que yo creo
que será par de meses, pero al final
tanto el FBI saldrá con su propio eh
investigación conclusiva y obviamente yo
creo que rodarán cabezas, rodarán
cabezas en el servicio secreto.
Definitivamente
posiblemente la directora del servicio
secreto tendrá que renunciar. Esta es
Kimberly Shuttle, que es la directora
del Servicio Secreto de Estados Unidos.
para los que no lo sepan, pues es la
agencia gubernamental encargada de la de
la protección, ¿no? Ron, de la
protección y salvaguarda de de las
autoridades, en este caso el presidente,
candidatos, etcétera, etcétera. Es
curioso, eh, Ron, una cosa. Esta señora
ya se vio envuelta, entre comillas, en
un escándalo que fue precisamente el
asalto al Capitolio. Durante el asalto
al Capitolio ya tenía una posición
preponderante dentro del servicio
secreto que se le había dado Obama, a
pesar de que esta señora solamente
venía, eso sí, de una brillante y
dilatada carrera como senior de
seguridad en la empresa Pepsi Colola.
Eh, y tras esta negligencia por la cual
no se pudo dar mucha explicación de la
la intervención del servicio secreto
durante el asalto del Capitolio, Biden
condecoró a esta mujer y la ascendió a
directora del Servicio de Estados
Unidos, eso sí, a Bombo y platillo de
por fin tenemos una mujer dirigiendo el
servicio secreto, etcétera, etcétera.
Es decir, no es la primera vez que esta
señora está envuelta en en una actuación
sino chapucera. desde luego,
indiciariamente
negligente o o o con o vamos
o o con Spinanolca directamente
vinculada al servicio secreto y no
parece que vaya a poder dar mucha
explicación de la actuación de ayer. Eh,
en fin, se está pidiendo la cabeza de
esta señora, Ronica.
Sí, sí, sí. Ya, ya están republicanos
pidiendo la cabeza de de la directora.
Mira, hay que entender una cosa, hay que
entender el factor humano. El factor
humano [carraspeo]
es muy difícil de medir, por decirlo
así,
porque está fuera de las matemáticas y
fuera de los de los datos y los números,
¿no? El factor humano.
Cuando Biden llegó a ser presidente de
Estados Unidos en enero
del 2021, que tomó posesión de la Casa
Blanca, una de las primeras cosas que
hizo Biden fue despedir, remover de allí
de la Casa Blanca a todos los agentes
del servicio secreto que estaban hasta
ese momento, por los últimos años,
protegiendo la Casa Blanca, porque él no
confiaba en ellos. decía que tenía la
sospecha de que era muy pro Trrump a
nivel personal, a nivel ideológico, a
nivel eh de de simpatía. No se supone
que sea así. Obviamente se supone que el
servicio secreto tiene que ser neutral,
objetivo, sea [carraspeo] de derecha,
sea de izquierda, que que no importa la
ideología del presidente, etcétera,
etcétera. Pero una cosa es lo que dice
la teoría, otra cosa es la vida real
sobre el terreno. Y Biden no confiaba en
los agentes de servicio secreto y los
los removió a todos y buscó a nuevos
para que fueran parte de su entorno. Hay
que ver que esto fue esta ascensión
[carraspeo] que hizo Biden de esta mujer
es simplemente parte de la agenda
ideológica de Biden, igual que el primer
transgénero
secretario de salud del Levin, el
almirante Levin, que es un transgénero
eh y el primer negro ahora, [carraspeo]
general negro, jefe del Estado mayor
conjunto, el primer secretario de
Defensa Negro, todo es parte de la
agenda ideológica del partido demócrata
y de Biden. Entonces, esta mujer que
puso aquí Biden como miembro del como
directora del servicio secreto es lo
mismo, es otra es parte de esa agenda
ideológica, no es por méritos ni carrera
ni calidad, es para [carraspeo] dar para
marcar la casilla. Ah, tengo un tengo un
transgender, tengo negros, tengo
mujeres, tengo esto, tengo chinos, tengo
la hispano. Es parte de esa ideología.
En primer lugar, en segundo lugar, una
de las grandes cosas que dijo esta
mujer, obviamente que está perfectamente
alineada ideológicamente con Biden,
dijo que se iba a asegurar en una
entrevista, lo dijo hace poco,
[carraspeo] que el 30% de todos los
agentes del servicio secreto fueran
mujeres, que iba a cambiar radicalmente
eh la la cultura, la la composición
étnica, eh,
la composición,
la paridad de ideología de género
absurda,
ideología de género, etcétera, 30%. Y
una de las cosas que se puede ver en
este vídeo es que había bastantes
mujeres allí, agentes del servicio
secreto y como mi buen amigo Diego
Miranda, que es [carraspeo] un experto
del grupo GES en Zaragoza, aquí en
España, me lo dijo inmediatamente,
eh, que es un escolta con más de 30 años
de experiencia. me dijo, "Esas mujeres
que estaban allí protegiendo a Trump
delo secreto, no tienen ni la estatura
ni tienen la capacidad física de mover a
un hombre tan alto como Trump, seis
pies, 4 pulgadas,
porque además eso siempre llama la
atención, Ron, perdona que te interrumpa
cuando se vean cuando se ve las las
escoltas del presidente, que siempre son
tíos muy altos, muy grandes, la gente se
piensa que es para intimidar, pero no,
precisamente es por lo que dices tú,
porque muchas veces tienen tenéis que
hacer de pantalla.
Exacto. Tienen que hacer escudos y
tienen chalecos antibalas y rodean al
objetivo y lo mueven a un sitio y si el
objetivo si el objetivo no puede
caminar, está herido, digamos que le
hayan destrozado [carraspeo] una
rodilla, un pie, tienen la tienen que
cargarlo entre todo y moverlo a un sitio
seguro o al coche. Y una de las cosas
que mi buen amigo Diego Miranda me dijo
inmediatamente hoy, bueno, ayer por la
noche cuando estábamos mirando todo,
toda la información, viendo los vídeos,
estas mujeres no están capacitadas
y y no me refiero a nivel intelectual,
posiblemente a nivel intelectual sí,
posiblemente, claro que sí, pero a nivel
físico no tenía ni la estatura, ni la
fuerza física necesaria, ni los
atributos necesarios para servir como
escoltas primarios en el círculo
interno, en el anillo interno, al
presidente Trump, un hombre de seis
pies, 4 pulgadas. que pesa, creo que yo,
más de 260 libras. Eh, obviamente no
estaban capacitadas para esto. Pero de
nuevo, esto va de nuevo otra vez a la
directora
del del Servicioó
con la administración Biden, por eso es
que está ella allí. y que dijo que sus
objetivos primarios no era la eficacia,
no era el entrenamiento, era voy a meter
a 30% de mujeres.
Sin embargo, Ron, fíjate en este vídeo
que a mí me ha llamado mucho la atención
porque la gente se se nos fijamos, ¿no?
Yo también el principio en en Trump. Eh,
sin embargo, además de lo que has dicho
ahora, que me parece relevante, ¿no?
Muchas veces como estas neoideologías
que que se quieren aplicar sin tener en
cuenta todos los puntos de vista y lo
realmente fundamental en este aspecto
que es la seguridad, sin deseñar, desde
luego que haya mujeres que puedan hacer
un extraordinario trabajo de seguridad.
Fíjate la actuación de los miembros del
servicio secreto que están alrededor de
Trump, porque de hecho hay uno aquí que
está con las dos manos, una en cada
barandilla de la escalera, supongo que
bloqueando la entrada y la salida a al
al escenario con la cabeza levantada. Es
decir, él está mirando a Donald Trump y
está preparado, ¿no? Supongo para
cualquier eventualidad y no se lanza al
escenario hasta que no se oye el hasta
que Trump no está en el suelo. Y este de
aquí que vamos a ver se agacha, o sea,
atentos
porque, perdón, este de aquí, este señor
de aquí que indica este señor
ahora
suena el primer disparo. Fíjense cóo,
repito, este señor de aquí se tira al
suelo cuando su función es proteger al
candidato Donald Trump y hasta que Trump
no está en el suelo, este señor de aquí
no arranca subir la escalera. Repito, es
que la reacción me parece muy poco
profesional por ser por no ser por no
entrar ya en terrenos que la gente va a
atachar de conspiración. Ron.
Bueno, yo yo no yo no me [carraspeo] voy
a entrar en terreno conspirativo como
tal. Lo que sí otra vez lo que la gente
tiene que entender y y lo digo yo desde
dentro porque yo estuve dentro por
muchos años, estuve por 12 años dentro
del Pentágono de la trabajando en el
cuartel general de la Cía, trabajando en
el cuartel general de la Día, trabajando
en Horland Security. Y la gente tiene
que entender que hay un factor humano.
El factor humano, el factor emocional,
psicológico es muy pero muy importante.
Y hay que ver una cosa, hay que ver qué
tipos de agentes la administración
Biden, que es quien ahora quien gobierna
el servicio secreto con sus eh quien
tiene la ruenda. ¿Qué tipo de agente le
puso a Trump? ¿Le puso la élite?
le puso los que los que mejor valorados
están, les puso lo peorcito que tenía,
los que están a punto de retirarse.
Claro, pero Ron, una cosa, perdona, que
te interrumpa. Vamos a ver, yo entiendo
que efectivamente el factor humano puede
hacer que la capacidad de reacción sea
lenta. Eso lo puedo entender. Lo que no
puedo entender porque, bueno, tú
obviamente sabes mucho más de esto, pero
por ejemplo yo he dado artes artes
marciales,
¿eh? Y cuando a uno se le adiestra para
responder contra el miedo, es decir, yo
no entiendo que un miembro del servicio
secreto oiga disparos y se tira al
suelo. Lo entiendo de un de un miembro
del público.
Sí, yo no me refiero al factor humano
durante
el suceso, miedo o nerviosismo, no me
refiero a eso. Me refiero al factor
humano en la organización. Ah, vale,
vale. Refiero al factor humano en la
administración y organización de del
servicio secreto. A eso es que me
refiero, porque una cosa es le tenemos
que dar a regañadientes.
La administración Biden le tiene que dar
a regañadientes por ley
servicios [carraspeo] secretos. De
hecho, querían quitárselo a Trump.
Querían quitárselo el Congreso quería
quitar el servicio secreto a Trump. Hubo
congresistas cuando salió el el caso
este fatulo ficticio, lo que nosotros
decimos en Estados Unidos, Kanguru
Court, una corte canguro que 100%
política, nada basado sobre ley y orden,
sobre el delito, cuando él salió
culpable por pagarle estos $130,000 a su
abogado en Nueva York para que él
supuestamente le pagara estos $130,000
a la mujer que lo estaba acusando, a la
Stormy Daniels,
Muchos congresistas en el Congreso de
Estados Unidos, congresistas de
izquierda del Partido Demócrata,
inmediatamente hicieron una un bosquejo
de ley para quitarle a Trump toda la el
servicio secreto. Eso salió, lo vi en la
prensa y era y es oficial. Lo que pasa
es que claro, no no adelante porque de
nuevo la cámara baja está controlada por
el partido republicano y no le dieron
ningún progreso a esa ley, pero ya
intentaron quitarle el servicio secreto
que es vitalicio porque todo una vez que
tú llegues a ser presidente o
vicepresidente de Estados Unidos, tienes
vitaliciamente eh un una escolta del
servicio secreto que te toca toda la
vida. Pero [carraspeo] me refiero al
factor humano en la organización.
¿Qué tipo de agente le va a dar Biden a
regañadientes a su enemigo político que
él detesta? le va a dar a la élite, a
los mejores, a los más jóvenes, a los
más eh motivados que quieren progresar
en la carrera, que quieren seguir aument
subiendo de rango o les va a dar a los
que peor han hecho, a los que están a
punto de retirarse ya, a los más
mayores, a los que les queda 6 meses
para retiro, va a reducir el número. Me
parece a mí que es lo segundo. A eso me
refiero al factor humano, que que no yo
no creo que esta era la élite de la
élite del servicio secreto por el factor
humano, el factor el odio que le tiene
la administración Biden a Trump. Ahora
entiendo lo que está diciendo, pero
desde luego esto me sorprende también
que Donald Trump, que no es tonto,
no lo haya tenido en consideración, Ron,
que Donald Trump, además siendo una
persona de medios,
vamos, potentes, tiene capacidad
económica para contratar su propio
servicio secreto y su propio servicio de
seguridad, que entiendo que ahora sí lo
hará.
Sí, sí, [carraspeo] él puede contratar
su su y de hecho lo tiene, él tiene
obviamente la Trump Administration, la
la perdón, [carraspeo] la empresa de
Trump, él tiene sus propias
o no o es que no pueden no pueden no
pueden interferir en el en el trabajo
del servicio secreto, o sea, no pueden
no pueden suplir al servicio secreto.
pueden suplirlo, pero sin
pero sin interrumpir eh los eh la
organización primaria del servicio
secreto. Si el servicio secreto dice que
tenemos que ir a la Casa Azul, tienen
que ir a la Casa Azul, no puede su su
servicio. Ah, no, vamos a ir a la casa
verde. Si quieren ir a la Casa Azul,
están bienvenidos de ir a la Casa Azul,
pero no pueden desviar, alterar ni
modificar el plan primario que tiene el
servicio secreto.
O sea, que por mucho, por mucho que
Trump se contrate seguridad privada,
quien manda, quien determina, quien
organiza y quien hace el dispositivo de
seguridad es el servicio secreto.
Exacto. Además, el servicio secreto
tiene una autoridad
federal que está por encima de la
autoridad local, de los sherifff y de la
policía local. Si el servicio secreto
quiere cortar la gran vía, digamos, el
servicio secreto corta la gran vía, ya
está. Aunque la policía de Madrid diga
que no y aunque para un ejemplo para que
la gente entienda, si el servicio
secreto quiere cerrar esta calle, abrir
aquella calle, eh reservar esta calle
como vía de escape, ellos tienen la
autoridad por encima del alcalde de la
ciudad, por encima de la policía de la
ciudad, por para hacer eso. son una
autoridad que la seguridad privada, los
escoltas privadas no tienen porque ellos
tienen una, por ejemplo, yo paseaba por
Washington DC y sitios eh completamente
reservados, completamente restringidos y
yo paseando por delante de de la 10 una
vez y me encontraba [carraspeo] un
montón de coches en medio de la
autopista mirando al revés estacionado
allí en un sitio completamente
prohibidos y yo los miraba, "Ah, es que
este es el servicio secreto porque
estaba el presidente en aquella época
Obama dentro de visitando el cual
general." Esa es una autoridad superior
que no tiene la la seguridad privada ni
la policía local.
Trump para bien o para mal está merced
del servicio secreto básicamente.
Y está merced de los de los agentes de
servicio secreto que Biden le pone.
Recuerda, Trump no tiene ni siquiera,
para que tú veas el nivel de persecución
que que Biden le ha hecho. Todos los
presidentes de Estados Unidos son la
autoridad máxima en lo que se llama
security clearance, acceso de seguridad.
Está la seguridad confidencial, la
secreta, la top secret super secreta, la
top secret, la Top secret SI SSRP, que
son los para saber todos los grandes eh
secretos del estado y la inteligencia y
los secretos de la CIA, de la NSA, de
todo. Lo primero que hizo Biden cuando
llegó a ser presidente en enero del
2021, además de retirar a todos los
agentes del servicio secreto que estaban
allí en la Casa Blanca, porque él no
confiaba en ellos, decía, "Muy
posiblemente esta gente son pro Trump."
Lo segundo que hizo fue quitarle a Trump
su acceso de seguridad. A Trump no le
llega ningún informe clasificado, ni de
la DIA, ni de la CIA, ni de la NSA, de
nadie, ni del Pentágono, porque Biden
dijo, "Le voy a quitar su acceso de
seguridad porque no confío en las
facultades mentales de Trump." Se puede
ver la mala leche, la mala uva, se puede
ver la la discordia personal y
obviamente en ese mismo factor humano
que te estoy diciendo es muy pero que
muy probable, no tengo evidencia de
ello, pero es muy pero que muy probable
que que Biden le haya puesto lo peor de
lo peor que había y lo más mínimo que
había de servicio secreto a Trump. Es
una sí, en cualquier caso, Ron, yo creo
que hay una cosa totalmente descartada.
No obstante, bueno, más allá de la gente
enferma, enferma, igual que cuando murió
Kennedy salieron unos neonazis y unos
fachas a celebrarlo y unos fascistas,
pues ahora también hay quien está
diciendo, "Uy, casi por madre mía, tal."
En fin, quitando esa gente que desde
luego merecería ir al psiquiatra e y y
examinárselo.
La teoría que desde el primer momento eh
que había sido un montaje del propio
Trump, o sea, que habría sido algo
perpetrado, organizado por el entorno de
Trump. Señores, no si saben ustedes que
hay una serie de fotografías de ráfagas
realizadas por el periodista de New York
Times, Doc Mills, donde aparece la bala.
Aparece aquí, la habrán visto ya todos
ustedes, donde aparece la bala. Y esa
fotografía ha sido también analizada por
el FBI. Han dicho que es auténtica.
Fuera de que se ve también en una
fotografía de escasos segundos después
de recibir el dispacto, el disparo, el
fragmento de oreja en la parte superior
que le falta a Donald Trump. No
obstante, Ron, todavía hay gente
empecinada en que Donald Trump habría
organizado esto en plan de, bueno,
dispárenme para victimizarme, pero en la
orejita, ¿eh? Venga, y me pongo así. O
sea, es que es absurdo, Ron.
Es obviamente completamente absurdo,
¿eh? Pero de nuevo, ¿no [carraspeo]
habrá ningú algún enferma? Obviamente
alguna persona que que no esté
completamente en sus facultades mentales
descabellado, que que seguirá diciendo
esa teoría, pero estamos hablando de que
[carraspeo] vamos a suponer por un
momento para simplemente para analizar
esa hipótesis a decir que es verdad.
En primer lugar, dron se estaba jugando
la vida porque de nuevo fue un instante
mover la cabeza, que le hubiera podido
borrar la cabeza, matarlo instantemente.
Segundo, murió otra persona y están dos
heridos, como tú dices, eso es
asesinato. En tercer lugar, ha roto, yo
no sé cuántas eh leyes federales que va
directo a la cárcel, porque él no es
presidente ahora. y organizar una trama
así [carraspeo] es obviamente calpetuo a
ese romper montones de leyes es una cosa
completamente absurda y descabellada.
Habrá alguna persona que no esté en sus
facultades mentales completas que
seguirá defendiendo esa hipótesis, pero
como hipótesis seria es completamente
absurda y descabellada.
Yo soy Nevega, muchas gracias por esa
generosa donación. sabéis que el directo
de ayer está desmonetizado y este
también. Cosas de YouTube. Gracias por
esos 23,99, Rubén, por tu implicación,
tu información y tu tiempo. Es
impagable. Un placer ver a Ron contigo.
Un abrazo a los dos. Bueno, Ron ha sido
en el canal. Ahora que somos 10,000
personas, lo repito, para quien quiera
seguir los interesantísimos análisis de
Ron Aledo, el canal de YouTube Ron Aledo
ex CIA Contractor.
Pues eh solamente hay una cosa que me
falta por preguntarte, Ronaldo, bueno,
hay males cosas, pero tampoco quiero
abusar de ti, pero una cosa respecto a
los sucesos, el tirador, ¿qué se por qué
se tardaron tantas horas en dar el
nombre del tirador? Yo me acuerdo ayer
en directo que mientras el la policía de
Pennsylvania y el FBI en una rueda de
prensa decían que no podían dar todavía
los datos del tirador, aquí en este
canal por una filtración estábamos dando
el nombre del tirador. ¿Por qué se
tardaron casi 5 horas y media en
identificar en principio el presunto
tirador que fue baleado y abatido nada
más realizar? ¿Y qué se sabe de esta
persona? ¿Quién era? ¿Qué motivación
tenía? ¿O no se sabe nada?
Se sabe muy poco [carraspeo] la versión
oficial,
eh, es que es este muchacho de 20 años
de edad, que es que vivía, creo que a 70
km del sitio donde estaba el rally, que
era allí de originaria de Pennsylvania y
y que actuó solo supuestamente con un
rifle y no se sabe mucho más. Eh, hay
que esperar a ver. Obviamente no se
puede interrogar porque murió. lo
mataron en inmediatamente el
francotirador del servicio secreto lo
mató, pero habrá que esperar más hasta
ver todas sus cartas, eh, WhatsApp,
Facebook, emails, eh interacción con sus
amigos, con su familia, para hacernos
una foto, una un tener una visión más
completa de su motivación ideológica,
estado mental, etcétera, etcétera,
cuentas de banco, si alguien si recibió
pagos, etcétera, todo eso saldrá a la
luz en las próximas semanas. ¿Por qué
tarda tanto? Te voy a decir por qué
tarda tanto. Tarda tanto
porque oficialmente no quieren
equivocarse
antes de dar un nombre. No quieren meter
la pata, no quieren decir que fue Juan
Pérez cuando en realidad era Mario
González, pero [carraspeo] sospechan que
fue Juan Juan Pérez. Entonces, alguien
que está en el grupo interno, alguien
que está en el grupo de investigadores
mirándole los dientes, mirando su
identificación, mirándole la huella
digitales, esa persona usualmente
normalmente
es contactado por la prensa, a la prensa
le da un buen dinero y él por debajo de
la mesa, mira, yo creo que es Juan Pérez
de Pennsylvania, pero no digan que fui
yo. Entonces el rumor empieza a correr
por las redes sociales, que fue Juan
Pérez de Pennsylvania, pero no es
oficial. Una vez que que el FBI termina
la investigación 3 cu 5 horas después y
están 100% seguros que fue Juan Pérez,
entonces lo anuncian ya oficialmente fue
Juan Pérez, pero usualmente dos o tres o
cu horas antes del anuncio oficial eh
alguien del grupo se lo pasa, se lo
filtra a la prensa, ya sea por algún
favor, por algún dinero, por algún lo
que sea. Y por eso usualmente las redes
sociales eh sabe antes de la anuncia
oficial quién fue. Es es normalmente el
modus operandi.
Hay bueno, oficialmente ya se ha dado el
nombre de Thomas Matthew Crocs, un chico
de 20 años efectivamente de de
Pennsylvania que vivía apenas unos
kilómetros del lugar del suceso. Un un
parecera un calco de Oswald, un chico
joven local que actuaba solo, movido por
algún tipo de fanatismo, todavía no se
sabe, eh, parece y también se ha dado un
nombre que es el de Max Maxwell Jerick.
Hay ahí una controversia sobre la
posible autoría. En fin, pero sabe poco,
¿no? Realmente finalmente todavía no se
puede aseverar nada.
Todavía no. [carraspeo]
Habrá que esperar par de días hasta que
tengamos una una visión más global, más
completa con todos los detalles.
[carraspeo] Lo que va a hacer el FBI, lo
que siempre hacen estos casos, ellos
hacen un timeline.
Eh, timeline usualmente van una semana
anterior o dos semanas o tres semanas
anteriores y empiezan a ponerlos todos
los sucesos en orden cronológico,
[carraspeo] día y hora. En talía se
compró el rifle, en tal dijo esto a su
novia, en tal dijo esto en Facebook, en
tal día hizo tal comentario, el día por
la mañana lo vieron en tal en tal tienda
comprando las balas, el día de van a
hacerlo cronológicamente [carraspeo]
hasta el momento de su muerte, hasta el
momento del atentado. Y hay que esperar
hasta que salga eso. Usualmente eso va a
tardar unos cuantos días. Estoy seguro
que ahora mismo está todo el servicio eh
secreto, pero el FBI más que nada
[carraspeo] eh haciendo la investigación
completa y total. Habrá que esperar unos
días. Una cosa muy importante, Rubén,
que yo quería mencionar, esto que hemos
estado hablando aquí es el nivel
táctico,
el nivel, por [carraspeo] decirlo así,
pequeño, táctico e inmediato de este
atentado. Pero una cosa increíblemente
importante es el nivel estratégico y
político y estratégico. Sí, sí, sí.
Estamos hablando de que
quía quería hablar de eso al final del
ahora al final del directo,
eh, pero bueno, di di, perdón. No, no,
que que eso es increíblemente importante
las consecuencias a nivel político, como
tú dices, y a nivel estratégico y
geopolítico. Estamos hablando aquí
de la OTAN,
de Rusia, de Ucrania.
Es es una cosa es una cosa ron que mira,
lo explicaba ayer durante el directo.
Venimos hablando de esto explicando
durante años. En este caso, tú la
primera vez que apareciste en este canal
fue durante dos años. Yo ya había
avisado sobre el tema de la guerra de
Ucrania. habíamos hecho, me fui allí de
hecho, de que estamos viviendo un
momento geopolítico clave para Estados
Unidos, clave y donde hay mucha gente
que tiene muchísimo que perder,
vinculado hasta ese establishment
norteamericano, a las armamentísticas,
etcétera, etcétera, que tiene muchísimo
que perder si Trump realmente llega a la
Casa Blanca y pone en marcha su plan de
reconversión y de reindustrialización,
porque él no cree que Estados Unidos
tenga que ser la policía del mundo. Es
decir, hay motivos para matar a Donald
Trump.
[carraspeo]
Eh,
de nuevo, yo no voy a entrar en
conspiraciones, lo que sí voy a entrar
es en lógica y en hipótesis hoy mismo. Y
esto no, esto es completamente cierto y
y lo lo y está verificado.
Hoy día, hoy mismo en canales de
Telegram había unidades de las más
fanáticas del ejército de Ucrania, pro
régimen de de Kiev, eh lamentando el
francotirador hubiera fallado.
Querían que que Trump muriera para que
vea la implicación
eh de grupos de estos de de la SOF y par
de brigadas de estos de superfanáticos,
super rusofóbicos. en Ucrania estaban
hoy mismo, hoy mismo en Telegram
lamentando muy triste, de que el
francotirador falló el el blanco y no
mató a Trump. Eso para que la gente, el
público tenga una idea de la implicación
de esto. Estamos hablando de que muy
posiblemente a nivel político
ahora todas tod activistas del partido
demócrata se van a tener que morder la
lengua porque hay un vídeo muy muy pero
que muy fidedigno que está circulando en
YouTube y en WhatsApp de 3 minutos de
duración donde están los líderes,
incluido el mismo Biden hablando de lo
malvado que es Trump, de cómo le
encantaría darle un puñetazo a Trump,
cómo tienen que take out Trump, take out
en Estados Unidos significa matar a
alguien. We need to take him out. Neamos
sacarlo, [carraspeo] necesitamos
matarlo. De cómo sale la la
comediendiante con la cabeza de Trump.
¿Cómo sabe Robert Deiro diciendo que le
gustaría cortarle el cuello a Trump? Hay
llevan años alimentando esta retórica de
odio que si a ti te querían acusar de
odio por por reportar una una verdad en
España esta gente no no dura ni un día
fuera de la cárcel porque salen con la
cabeza de del maniquí de Trump
sangrientos.
Una cosa una cosa brutal. Llevan años
así y ahora van a tener que morderse la
lengua porque saben que hay una reacción
del público en contra de la violencia y
en contra del odio que ellos le estaban
incitando contra Trump. Y esto
precisamente, yo creo, me parece a mí
que va a catapultar a Trump a la
presidencia. Me parece a mí [carraspeo]
que esto ya era el el el último
lo que faltaba lo que faltaba
lo que faltaba, no solamente el el el
no solamente el performance que hizo
Biden desastroso en el debate, no
solamente que el que el Biden no sabe ni
dónde está, que lee como como el
papagayo lo que le pone enfrente y firma
lo que le pone en frente sin saber lo
que está haciendo.
Algo títere marioneta. Exactamente. Pero
ahora que va a haber una simpatía y va a
haber un un va a haber una eh una
simpatía muy grande al pueblo
norteamericano, porque es que es
evidente, lo trataron
de de sacar de las redes sociales, lo
trataron de cancelar, lo trataron de
demandar, lo hicieron impeachment, lo le
han metido cuanto cargo falso hay,
cuanta acusación de delito ficticio que
no existe hay. Se se han inventado las
leyes para poder acusarlo de cualquier
jiripz. Solamente hay que leer a al al
al profesor de Harvard, a Alan Dersow.
Alan Dersow, uno de las mentes legales
más brillantes de Estados Unidos,
escribió un libro que yo se lo
recomiendo a todos que se llama Getting
Trump.
[carraspeo]
Y él ya predecía desde hace 2 años que
todos estos fiscales y todos estos eh
jueces locales iban a ser a la
desesperada, a ser el primero en tratar
de de hacerle cargos falsos y ficticios
políticos a Trump. Y nada de eso ha
funcionado. Hace par de semanas atrás,
tuvo una gran victoria en el Tribunal
Supremo de Estados Unidos que
prácticamente les congeló, les ha
frisado, les ha congelado los cargos
ficticios que Biden le ha hecho a Troma
ahora por el 6 de enero y por llevarse
[carraspeo] unos documentos clasificados
a su casa en en Maro Lago. O sea, que
están desesperados y lo que la gente de
Estados Unidos está viendo es, mira, lo
trataron de hacer impeachment, lo
cancelaron de Facebook, le cancelaron de
aquí, lo trataron de meter a la cárcel,
lo arrestaron. Nada ha funcionado. Lo
único que queda es dispararle y eso es
lo que está viendo.
Por eso por eso dijimos eh con al con al
con Iturralde aquí en en directo cuando
dispararon a Fico que si Trump conseguía
una victoria contra Biden el primer
debate y y Biden seguía, a Biden Trump
lo iban a intentar liquidar de alguna
manera. Javier, muchas gracias por ese
pedazo de donación también. Muchísimas
gracias a Pesca Nova que dice, "Muchas
gracias por el trabajo de la información
que hacéis. Es impagable. Soy el único
que piensa que no es casualidad que
antes de la OTAN se bombardeara un
hospital infantil en Kiev y ahora pase
esto.
Las hipótesis son obviamente
extraordinarias, pero yo creo de verdad
que ahora Trump tiene 95% asegurada la
Casa Blanca. Creo que eso va a crear una
onda de shock y [carraspeo] de
estuporunque aunque quiten aunque quiten
a Biden y se presente Camala Harris
Michel Obama o o Raúl. Mirad.
Pues ahí tenemos esa generosima donación
de Raúl. Perdona, Ron. Muchas gracias,
querido amigo. Los políticos no son de
mi emoción ninguno. Aún así, no le des
la muerte a ninguna. Aprovechó para dar
muchos ánimos a todos quienes viven en
España, que lo están pasando mal. Juntos
seremos fuertes. Analizad lo dicho
queda. Ahí está Raúl Castañeda, el gran
peicano, director de la empresa Préico
Jurídico, siempre haciendo justicia y
gran amigo. Perdón, Aarón.
No, no, no. Hay que mencionarlo. Claro
que sí. Eh, pero yo creo que ahora mismo
esto va a crear un estupor y va a crear
una especie de chock psicológico,
emocional en la OTAN, porque Trump dice
que él no va a seguir. Ya van como
200,000 millones de dólares, Rubén.
Sí.
No, no 200 millones. 200 millones ya de
por sí es una cantidad
extraordinaria, increíble. Pero no estoy
hablando de 200 millones, estoy hablando
de 200,000
millones de dólares que Estados Unidos
le ha regalado a su marioneta en Kieva a
Selenski. Y Trump dijo, "Esto va lo voy
a cortar." Ya están avisados en la OTAN,
ya están avisados en Alemania, en
Francia, en en Reino Unido, están
avisados que se acabó cuando llegue
Trump y precisamente, obviamente, esto
va a causar un chock geopolítico
en Rusia, en Ucrania, en la OTAN, en la
Unión Europea, porque ahora saben ellos
que después de este atentado, este de
este intento de asesinato del
expresidente, que eso no fue lo que fue,
no fue que se cayó ni ni que perdió el
balance, como dijo la CNL al principio,
Es que es que esa es otra cosa, Ron.
Incluso en España, gente que está ya
restando la importancia a esto, o sea,
en plan de bueno, eh, sí, tal, pero pero
al final no ha pasado nada, tío, que
casi le pegan un balazo en la cabeza. Y
otra cosa, Ron, que yo estaba analizando
esta mañana, me parece que la gente no
se da cuenta de las jugadas políticas
que se habrían desencadenado con mucha
probabilidad si finalmente Trump hubiera
sido asesinado ayer. Si Trump ayer le
pegara un balazo en la cabeza, hubiera
habido, desde luego, respuestas
violentas en algunos puntos de Estados
Unidos que habrían justificado por parte
de Biden el estado de excepción en aras
de proteger y de mantener la seguridad
en el país y desde luego las elecciones
presidenciales se habrían cancelado.
Sí, muy probablemente eso hubiera
pasado. Esperemos en Dios que nunca eso
suceda ni ni ni lo veamos en la
realidad. Pero sí, en teoría [carraspeo]
eh podía decretar un estado de excepción
federal, podía decretar algo similar a
lo que a lo que sucedió durante la
pandemia aquí en Estados Unidos,
eh, que el gobierno federal [carraspeo]
tomó su autoridad sobre los gobiernos
locales, ordenó a todas las escuelas
cerrar y a todos los restaurantes y
tiendas cerrar, etcétera, etcétera.
Podría suceder algo así. podría
movilizar a las guardias nacionales para
sacarla a la calle, podría poner en
estado de sitio verdaderamente de
Estados Unidos. Esperemos en Dios que
eso nunca suceda, pero en teoría sí
tiene ese poder el gobierno federal y
eso es algo que posiblemente hubiera
podido haber hecho. Ahora bien, mi
preocupación es esta,
este, esto es lo verdaderamente
importante que veremos los próximos dos
meses, mes y medio, dos meses. ¿Qué va a
hacer el partido rusofóbico? Los
neocones globalistas, tanto de derecha
como de izquierda, los dos son las
mismas cosas, son calcados. El neocón
globalista de derecha y el neocón
globalista de izquierda del republicano
o del demócrata son la misma cosa, por
no decir en Europa, tanto los del PP
como los socialistas, como el PP
europeo, como los conservadores de
Inglaterra, como los laboristas, son las
mismas cosas. ¿Qué van a hacer en los
próximos dos meses?
una o se van a resignar que su guerra
por intermediario, su guerra proxi, su
guerra proxy no va a funcionar, que
tienen que ir a las negociaciones, las
mismas negociaciones de paz que Putín
intentó hacer en abril de del 2022 en
Turquía, retomarlas allí, porque toda
esta guerra se hubiera podido acabar a
los dos meses, no a los 3 años, a los
dos meses se hubiera podido acabar en
abril.
del 2022 en Turquía. Estaban a punto ya
ya tenían un borrador de paz que que la
OTAN
que que la Ucrania no se uniera a Otrán
y que el régimen de K le diera libertad
a los ucranianos del este y del sur. Ya
está el Donbas, ya está. Retomar
[carraspeo] eso sería una opción lógica
de sentido común después de de sabe Dios
cuántos cientos y cientos de de miles de
bajas ucranianas o por el contrario en
un acto de desesperación y rechinar de
dientes vayan a intentar escalar
dramática
la guerra durante los próximos tr meses
para intentar que empiece una guerra de
verdad caliente, no por intermediario
entre la OTAN y Rusia para que empiece
una guerra
provocar a Putín de una manera directa
para que empiece la guerra total, para
que empiece la guerra antes de que
llegue Trump al poder y para poder
resolver esto según ellos antes de que
llegue Trump. Esas son las dos opciones,
las dos eh hipótesis o que que yo veo y
es verdaderamente extraordinario y
dramático lo que vamos a vivir en los
próximos meses.
Seguro, eh, Ron. Y tampoco descarto un
nuevo intento de asesinato a Trump.
Tampoco descarto que en los próximos
meses Trump, o sea, no creo que Trump
esté ahora mismo a salvo ni mucho menos,
todo lo contrario.
Es posible que lo intenten. Creo
[carraspeo] que ahora obviamente lo van
a super reforzar y s va va por de nuevo
Trump no tiene el poder para darse mismo
la seguridad. Claro, eso. Me me alegra
que haya quedado muy claro porque la
gente no sabe muy bien cómo funciona
todo esto, igual que con el Capitolio,
que no dependía de Trump el Capitolio,
¿no? No, el él no tiene poder tampoco en
el Capitolio. Por la separación de
poderes que hay en Estados Unidos, quien
tiene el poder de en el Capitolio es el
el speaker de la Cámara de
Representante. Recuerde, hay separación,
está el gobierno federal. Trump tiene
poder sobre el, bueno, Trump no, el
presidente tiene poder sobre el FBI,
tiene poder sobre el servicio secreto,
sobre las fuerzas armadas, pero no tiene
poder sobre el Congreso. El Congreso es
una rama separada e igual del gobierno y
allí quien manda no es Trump. Quien
manda allí es el speaker de el jefe de
la Cámara Baja de Representante. Ese es
quien manda allí. Pero de nuevo, Trump
no tiene el poder para aumentar su
número de gente de servicio secreto,
para buscar a los mejores el servicio
secreto, para reforzar el servicio. No
tiene ese poder. Pero el speaker de la
Cámara hoy día de la Cámara Baja del
Congreso es republicano, es del partido
de Trump y ya han dicho que van a
investigar esto y ellos sí tienen poder
de su pena de traer a la directora del
Servicio Bajo juramento, hacerla
declarar bajo juramento en el Congreso y
a todos los líderes del servicio secreto
a que den cuentas y tienen el poder para
forzarla a ella y a la administración
Trump de doblar o triplicar el número de
agentes del servicio decreto que están
alrededor de Trump y no que y no que les
den los que estén a punto de retirarse
ya en 6 meses, los que tengan ya 55
años, que traerles la élite, los mejores
analistas de inteligencia, los mejores
planeadores, los mejores organizadores.
El el Congreso sí tiene ese poder. Trump
no tiene el poder de dárselo a sí mismo,
pero el Congreso sí tiene el poder de
poner bajo presión a Biden para que
Biden se lo dé.
William 10 Bound dice, "Como un joven de
20 años, sin antecedentes violentos,
buen estudiante, decide un día de otro
cometer esta locura y burla la seguridad
de la nación más poderosa de la tierra.
¿Qué posibilidades existe?" Porque esto,
aparte de esta pregunta Ron que te hace
William, recordemos que el gasto no
solamente de defensa, sino de seguridad
nacional de Estados Unidos es el número
uno del mundo. Hasta el punto que desde
Bush el pueblo norteamericano ha
aceptado una injerencia de las agencias
gubernamentales en las redes sociales
para detectar de manera preventiva este
tipo de sucesos.
Sí, sí. El de verdad es completamente
completamente eh chocante, por decirlo
así,
el nivel de negligencia,
el nivel de de de extraordinaria
negligencia que ha demostrado el
servicio secreto y el FBI. El servicio
secreto, recuerden, está a cargo de la
seguridad
y cuando hay una amenaza [carraspeo]
directa al presidente o a uno de los o
al expresidente, ellos lo investigan.
Pero también el FBI está a cargo de de
todo eh terrorism, de toda amenaza de
terrorismo o asesinato y el FBI también
dobla capacidad de investigación y que
este individuo haya pasado por debajo
del radar completamente es una cosa que
de la que se escribirá por años. Eh, de
nuevo, habrá una investigación
profundísima. [carraspeo] Yo creo que
rodarán muchas cabezas en el servicio
secreto. En el FBI también rodarán
cabezas. y y creo que hay que esperar
esa investigación porque esto le añade
un dramatismo enorme a estas elecciones
de noviembre que van a pasar sí o sí en
noviembre estas elecciones
presidenciales y se va a dar cuenta
definitivamente va a quedar Trump, yo
creo, vindicado completamente. Miren, me
odian, me quieren eliminar, me de
cualquier manera, legalmente,
judicialmente, económicamente, lo
querían sacar de Nueva York, que no
pudiera hacer negocio en Nueva York,
querían eh darle una multa de 500
millones de dólares en Nueva York, otro
caso completamente ficticio,
completamente eh completamente de
ciencia ficción y ahora [carraspeo]
están tratando hasta de matarme. Eso lo
eso lo está viendo el público americano
en vivo y en directo hoy día.
Joana MG, gracias por esa donación.
Diego, una cosa, Raón, te puedes quedar,
hemos hecho la hora mismo, ¿te puedes
quedar 15 minutillos, 20 minutillos más?
Veo porque hay aquí 12,000 personas o te
tienes que ir ya.
5 minutos me puedo quedar. 5 minutos.
5 minutos. Diego le hace una pregunta en
relación a esto último que me que me
gustaría también que ondaras. Es, "Hola,
amigos. Lamento decirles que lo que
sigue es iniciar una guerra antes de que
lleguen las elecciones. Creo que la
vamos a pasar muy mal, ya que estos
tipos no tienen límites en su ambición.
Un grande abrazo. Ron, ¿cuáles crees tú
que son las lecturas geopolíticas?
Efectivamente, estamos hablando ya no
solamente de algo aislado. Recordemos
que hace poco Robert Fico, el político
en Europa, no hay otro eh fuera de
Rusia, de Bielorrusia, que está abogando
por la paz, por un por una solución al
conflicto en Ucrania, por una una
reexaminación de los estándares y de las
de los tratados de la OTAN, fue baleado
ya. Es decir, ahora Trump eh ¿qué
implicaciones va a tener
geopolíticamente? Vamos a ir, como bien
apuntabas, a un conflicto, a un aumento
de la beligerancia en clave geopolítica
para que cuando Trump llega a la Casa
Blanca, si finalmente le dejan llegar,
no pueda deshacer el entuerto que ya se
ha maquinado y si ya se ha eh lanzado.
Tiene que cuidarse mucho Orban. Tiene
que cuidarse mucho Orban. Que se cuide
muchísimo y Fico también, obviamente que
se siga cuidando porque no está fuera de
He is not out of the hook, como nosotros
decimos en Estados Unidos. está todavía
y el mismo Tron se tiene que cuidar,
obviamente, [carraspeo] pero el riesgo,
como yo lo dije hace unos minutos atrás
es enorme porque ahora ellos saben que
va a ganar Trump. Hay un 95% que va a
ganar Trump y eso puede crear una de
dos, una o actúan con sentido común, lo
cual me parece a mí muy improbable que
actúen con sentido común y retomen esas
negociaciones de paz de abril del 2022
en Turquía. para acabar la guerra.
[carraspeo] Pero eso ideológicamente
están ya tan y tan fanatizados con su
odio a Rusia, con su Putin es Hitler,
con su Rusia va a acabar con el mundo,
Rusia quiere conquistar el mundo y
quiere, etcétera, etcétera, con esta
propaganda que llevan ya 2 años eh
lanzando sin cesar sobre la sobre los
medios de comunicación, están tan
fanatizados con esto que me parece a mí
improbable,
muy poco probable, que vayan a tomar un
sentido común. la e la el camino del
sentido común. Al contrario, es muy pero
que muy riesgoso, como dije hace unos
minutos, que al contrario lo que ellos
quieran es aumentar y escalar la guerra
antes de que llegue Trump, ya sea con
con
una una falsa una falsa una falsa
bandera en los Juegos Olímpicos. Sería
podría podríamos
ya sea eso, ya sea darle armas secretas
que no sabemos a Ucrania o o dispararla
a ella misma desde Polonia, armas
secretas que que ataque Moscú, ya sea
crear algún tipo de de incidente que
cree una guerra directa entre Hay,
recuerden, hay cuatro países en Europa
que están locos por entrar a guerra
contra Rusia, los tres países Balsic y
Polonia, esos cuatro países están
locos, fanáticos por entrar a la guerra
contra Rusia, darles alguna oportunidad
para que entren en guerra directa y así
llamar a Lotán. De nuevo, hay dos
posibilidades. O toman el el el la vía
del sentido común, lo cual me parece a
mí muy difícil porque les va a dar
pastelazo en la cara, huevo en la cara,
como decimos en Estados Unidos, se van a
tener que morder la lengua o antes de
que llegue Trump en noviembre, bueno, en
enero, enero del 2021, que es cuando
pasa el cambio de poder, tratar de
escalar la guerra y eso es muy pero que
muy preocupante. Esta gente en sus
limitados cerebros no entienden,
[carraspeo] no les no comprenden, no
razonan que Rusia,
el país más grande de la Tierra con 6000
armas nucleares, no es Irak, no es
Libia, no es Serbia y de alguna manera
no lo no lo pueden computar, no lo
entran. Ah, lo hicimos con con Serbia.
Ah, lo hicimos con Panamá en el 89. Ah,
lo hicimos con con Irak en el 90, lo
hicimos con Irak en el 2003, lo hacemos
con Rusia ahora. De alguna manera en su
fanatismo, en su falta de lógica, en su
falta de sentido común, esta gente,
estos neocones globalistas, tanto de
derecha como izquierda, no les entra la
cabezota que Rusia no es Irak. Rusia
tiene 6,000 armas nucleares que Irak no
tenía. tiene misiles hipersónicos,
glider espaciales que van 15 veces a la
velocidad del sonido que Irak no tenía
ya. Y ese es el gran riesgo que vivimos.
Estamos en manos de personas
descerebradas, por decirlo así.
Eh, dice Rosa, "Tu opinión es
imprescindible, Ron, mil gracias por
estar aquí. Sabéis que Ron tiene su
canal, Ron Aledo Excía Contractor,
seguirle para los excelentes análisis,
desde luego, pues cuestiones tácticas de
inteligencia y de geopolítica, como lo
el tiempo que no está brindando ahora
que yaamente casi llegga a su fin. Me
gustaría preguntarte una última cosa,
también Girota también hace esta
donación. Cuidado con el fraude, con el
fraude electoral. Yo creo que va a ser
muy difícil, que sabéis que, bueno, el
sistema norteamericano que se concibió
en el siglo XVII, pues se pensó para una
situación en la que hoy en día, por
ejemplo, el voto electoral debería
suprimirse porque muchas veces hay un
desfase, en fin, es y establece
complicaciones. Yo creo que va a ser
difícil, pero lo que quería preguntarte
si quieres comentar algo también del
fraude, lo que quieras es que Ron, a mí
me dio la sensación ayer de que se
tardaron tantas horas en dar
explicaciones o en apuntar, por lo menos
dar el nombre de del presunto tirador
por algo que tú ya bien sabes
como experto en inteligencia en las
agencias de Estados Unidos. Es que
cuando tú tienes una historia preparada,
cuando tienes una fake, una falsa
bandera, tú ya tienes la historia
manufacturada, preparada de antes para
lanzarla.
O sea, yo creo que estaban esperando la
muerte de Trump y una vez muere Trump se
pone en marcha todo lo que ellos habían
preparado. Al no morir Trump se quedaron
desconcertados. Bueno, ¿qué hacemos
ahora? Eso es lo que yo pienso. ¿Cómo lo
ves tú?
Bueno, yo lo que creo es más más que
nada incompetencia, más que nada al
servicio secreto al principio, ya te
digo, rodarán cabezas
de los organizadores, de los que
hicieron el plan de protección, de los
que de los analistas de inteligencia, de
la misma directora [carraspeo]
de que que está completamente alineada
con Biden, que no le importa la eficacia
de los agentes, lo que le importa es
cumplir con la cuota
que si de mujeres, que si de negro, que
si de eh lo que sea, complican la cuota.
Eso por un lado. Y por otro lado el
chock de [carraspeo] de la situación.
Eh, según tengo entendido, el el
francotirador no tenía identificación
consigo, no tenía su carnet de conducir
ni ninguna identificación y eso empeoró
un poco las cosas. Pero de nuevo, según
mi experiencia interna [carraspeo]
como analistas de inteligencia,
el el gran factor es que cuando quieren
hacer un anuncio público no quieren
equivocarse, quieren estar completamente
seguros, quieren estar completamente
verificados de la información que aunque
sea mínima, aunque sea mínima. Fue
fulanito de tal el el que disparó, eh,
hay dos heridos y un muerto. El Pero,
pero Ron, con Kennedy no pasó así. con
Kennedy dijeron que era Oswal seguro,
prácticamente sin tener pruebas todavía
contra él. Y lo y y con lo mismo con lo
mismo con Dirham, Dirham y con los
magnicidios que se han vivido en Estados
Unidos de manera reciente.
Ya. Sí, habrá que ver los pormenores de
esta investigación. Habrá que ver por
qué fue tan difícil en realidad. Eso
estará en el informe. Según tengo
entendido yo, fue porque el hombre no
tenía identificación. Había que
identificarlo de otras maneras,
facialmente,
eh, no sé si dental o tactilarmente
había que identificar el cadáver,
etcétera. Pero de nuevo, yo sé por
experiencia propia que nosotros no
queremos cometer errores cuando avisamos
información pública. Lo que sí es que el
rumor sale antes a la prensa y la prensa
lo filtra antes, pero de manera oficial,
para que tengan una idea, cuando salió
lo de septiembre 11,
pasaron como tres días, dos días por lo
menos. No lo recuerdo yo vivamente. Yo
estaba yo estaba en Ford Levenworth, en
[carraspeo] Kansas. Yo estaba en activo
todavía en el ejército y el y el
ministro de justicia, el el [carraspeo]
general Attorne de Estados Unidos de
Bush, tardó dos días en decir, estaban
actuando coordinadamente los de los
aviones.
Ya, ya, ya
tardó dos días, ¿no? De verdad, qué
sorpresa. Increíble. Una cosa que que
era obvia y evidente que el avión de las
Torres Gemelas, los dos aviones, y el
avión del Pentágono y el avión de de
estaban actuando en coordinado, les
tardó 2 días para avisarlo oficialmente
que estaban actuando en coordinación.
Para que tengas una idea, Estados Unidos
es muy pero que muy no sé cómo ha
cambiado de desde Kennedy hasta aquí.
Sí, pero me refiero que estamos hablando
de un chico de 20 años que quiero decir
que no es pues una persona como puedes
ser tú, una persona ya madura que tiene
alta experiencia en servicios de
inteligencia que puede ser o un sicario
o tal, no, no estamos hablando de un tío
de 20 años que que que en fin,
prácticamente de un púbere que vivía
prácticamente al lado. Es muy difícil eh
hacer colar
las actuaciones
solamente con la negligencia. errores.
Hay hay que ver [carraspeo] si el hombre
tenía algún tipo de, por ejemplo, la
gente que usualmente pasa por debajo del
radar son gente que que tiene algún tipo
de de actitud muy muy singular social,
que no pone cosas en Twitter, ni en
Instagram ni en Facebook. Usualmente son
personas que viven aisladas, viven
solos, que no tienen un círculo de
familia ni amigos al que le cuentan
cosas. Usualmente este es el tipo, el el
el perfil del que pasa por radar. No sé
si este muchacho es así o no, pero
usualmente los que pasan por debajo del
radar son así. son personas eh muy
aisladas socialmente y obviamente pues
es muy difícil para la inteligencia
identificarlo. Por el contrario, la
gente que es muy outpoken,
la gente, los activistas, ya sea de
izquierda o de derecha, cualquiera, no
importa, los activistas,
un servidor, estamos totalmente con la
matrícula [ __ ] eso
ya los activistas que ponen, bueno,
aunque no sean personas famosas,
simplemente yo soy activista y soy muy
spoken, hablo mucho y pongo en Facebook,
ah, me gustaría matar a fulanito. Ojalá
si estuviera aquí le pegaría un tiro.
Oh, que qué hijo de la gran lo pone en
Twitter y lo pone esa gente obviamente
sobresalen y el radar los pilla y ahí es
cuando cuando reciben el sherifff por lo
menos los va a visitar. Oye, vimos que
pusiste esto aquí en Facebook, vimos que
pusiste esto aquí en Twitter. Si es algo
serio contra Biden o contra Trump es el
servicio secreto o el FBI qui visita a
aclarar las cosas. Pero si es una
persona que vive aisladamente
y [carraspeo] habrá que ver, no estoy
diciendo que este muchacho sea así, pero
es una posibilidad, habrá que ver toda
la investigación. Si este muchacho de 20
años era una persona que vivía
aisladamente fuera de de TikTok y y
Twitter y Instagram y Facebook, es
posible que haya pasado por debajo del
radar. Eso es una negligencia. Pero la
segunda negligencia fue que llegó allí,
se llegó a este edificio a 130 m, le
disparó al expresidente de los Estados
Unidos y el servicio secreto ni se
enteró ni ni lo pudo detener. Esa es
otra negligencia increíblemente grasa y
total de de lo que hemos podido ver en
el último día.
Bueno, pues Ron, muchísimas gracias por
haber hecho el esfuerzo de estar ahora
con nosotros. Has despejado muchísimas
dudas. Eh, quedo, bueno, quedo emplazado
a que como siempre, cuando tú quieras
tienes aquí tu casa para contar y y
estoy seguro que no será el último
directo que hagamos hablando sobre todo
lo que va a salir en adelante con esta
investigación. Recordad, amigos el canal
de Ronaldo, Ronaldo, extía contra
Héctor, seguidle y lo dicho,
muchísimas gracias por la invitación.
Creo que estamos viviendo época y
tiempos muy dramáticos. Creo que los
próximos mes, mes y medio va a ser
increíblemente dramático en Estados
Unidos y en la OTAN y en Europa. Y nada,
muchísimas gracias por la invitación y
nada, eh, a todos los que me están
escuchando, por favor, vayan a mi canal
y a toda la gente que me está escuchando
desde España, espero que gane hoy España
en el partido contra Inglaterra.
Sí, luego lo luego haremos. Bueno, pues
Ron, muchas gracias, un fuerte abrazo,
hasta pronto.
Hasta luego. Adiós.
Y a todos ustedes. Bueno, antes de
terminar el directo, me gustaría repetir
algo que llevo diciendo en las últimas
intervenciones en las que hablo de
geopolítica. Lo expliqué también ayer al
inicio del directo en el que cubríamos
los acontecimientos analizando los
sucesos ya contrastados que se empezaban
a conocer. Miren, e
obviamente
un servidor tiene desde hace muchísimo
tiempo un objetivo político, ¿de
acuerdo? Que es un cambio de régimen, un
cambio de sistema en España, pasar de
una oligarquía de partidos, de un estado
de partidos a una democracia.
Esto no ocurrió en la transición por la
intervención directa de Estados Unidos.
a Antonio García Trevijano, entonces,
presidente de la Junta Democrática
Platajunta, don Juan de Borbón, Rafael
Calvoser, todas las personas que querían
lo que está pendiente en España, que es
la representación política, la
separación de poderes, la independencia
judicial y la civilización de partidos y
sindicatos que sean financiados por la
sociedad civil. La gente que quería eso
fue traicionada por los intereses
geopolíticos porque le avisó el que fue
después ministro de exteriores con
Mitterrand Clocheson en Francia a
Antonio García Trevijano en el hotel
Lotti en París. Kissinger ya ha
establecido que a través de la social
democracia, del proceso de Surezne, será
el PSOE con el PC el que haga la
transición estableciendo en España el
sistema que los aliados impusieron con
el Plan Marshall al conjunto de Europa.
Lean ustedes las memoras, las memorias
de Henry Paul Spack, primer secretario
general de la OTAN. Las tengo por aquí.
Bueno,
¿cómo se establece después de la Segunda
Guerra Mundial un sistema pensado en el
siglo XIX por Reino Unido para controlar
a una colonia que era Australia? El
sistema proporcional que tenemos en
España, artículo 68.13 en esta
Constitución.
Ese es el objetivo que un servidor
incansablemente ha perseguido desde que
tiene uso de razón. Y a eso he dedicado
años y sacrificado formación, tiempo,
dinero,
nombre, prestigio, en fin, muchas cosas.
Este es el único motivo, quiero dejarlo
muy claro y fundamental,
por el cual
por el cual
quiero fervientemente,
como quería la primera vez que ganó, que
gane Donald Trump. Espero que aclaro
esto con tanta precisión porque cada vez
que digo que quiero que gane Trump, que
apoye Trump, que apoyo a Trump
como la primera vez, aunque la primera
vez no tenía el canal de YouTube, pero
sí participaba en un periódico y en
Radio Libertad Construyendo con García
Trevijano,
la gente no lo entiende porque
obviamente aquí la propaganda ha sido
desoladora. La gente no entiende que no
es que a mí me guste la personalidad de
Trump o es que yo apoye todo lo que diga
Trump, es que Trump es la única ventana,
la única puerta que se puede abrir, no
digo que se vaya a abrir, que se puede
abrir, que dé paso
a una liberación de Europa, porque
Estados Unidos deje un [carraspeo] papel
fundamental
imperialista
con la OTAN como eje medular de su
política y geopolítica. su política
internacional. Ese es el motivo.
Más tiempo,
más perdón, más alto y por más tiempo
que lo explique, sé que no va a dejar de
desconcertar algunas personas, pero ese
es el motivo fundamental. No es por una
cuestión de afinidad ideológica, es por
una cuestión de patriotismo.
Quiero en España un país libre y
independiente. Y eso solamente puede ser
si se afloja el yugo de intereses
geopolíticos que han cristalizado en
Europa con una élite corrupta, servil,
vendida, que hace fenestrado los
intereses de los ciudadanos y de los
europeos hasta el punto de volar una
infraestructura como el Nord Streaming.
Aquí no ha pasado absolutamente nada. Y
ya no digamos el caso de España.
Puro y absoluto oportunismo, corrupción,
anquilosamiento, estructura multiplicada
del Estado, cargos, deuda infinita, 1,6
o 2,1, depende de la fuente, billones,
desindustrialización, venta de los
intereses, llamada telefónica el Sájara,
venga, el Sájara para Marruecos, Israel.
Y eso, damas y caballeros, algunos
queremos hacer lo posible porque cambie
y nos la jugamos y nos la vamos a jugar.
Ese es el motivo por el cual queremos
que gane Trump, porque es fundamental
que haya un cambio de paradigma en
Estados Unidos.
Es fundamental que haya un cambio de
paradigma en Estados Unidos para que
podamos algunos intentar intentar,
repito, jugándosla, abrir esa puerta
para que el día mañana consigamos una
España libre e independiente con sus
problemas, pero por lo menos libre de
este sistema puesto
bajo el brazo de Estados Unidos para
tener a España dentro del redil junto
con el resto de países OTAN en un tiempo
que ya no corresponde a hoy en una
realidad geopolítica que ya no
corresponde a la de hoy y siendo el
establishment norteamericano encarnado
en Joe Biden el paradigma que se quiere
mantener de manera artificial, vetusta,
anacrónica, no amoldada a la realidad,
donde vivimos ya en tiempos que no
tienen nada que ver con los años 70, 80,
en una posición geopolítica multipolar y
donde en Europa solamente estamos
teniendo que cabar nuestra propia tumba
y autodestrucción, nunca mejor dicho con
una guerra como la de Ucrania.
Repito, más claro no puedo decir. Si hay
alguien gente que me quiere llamar
trumpista y gente que se desuscribe cada
vez que yo hago comento estas cosas,
pues bueno, así será, pero esa es mi
motivación. Nada más, espero que les
haya parecido interesante el directo.
Por favor, antes de irse, dejen un
pulgar arriba, que es la única manera
que tenemos algunos para promocionar
este contenido en internet. Suscríbanse
si no están suscritos. Háganse Patreon
si quieren apoyar esta labor divulgativa
y les iremos informando siempre con
rigor, con los hechos y de manera total
y absolutamente independiente con la
verdad y la libertad de España por
delante y siempre como objetivo. Un
fuerte abrazo a todos y esperamos desde
luego que en un par de horas gane
España. Hasta pronto.