Damas y caballeros, a continuación van a
poder ver mi declaración ante el juez de
instrucción por un procedimiento que
ustedes saben que la fiscalía a través
de la brigada de información de la
policía nacional interesaba de mí
procesamiento por un delito de hasta 4
años de prisión. Esto finalmente, tras
mi comparecencia y la defensa llevada
también por mí mismo como letrado, ha
sido sobreseido al considerar, con buen
criterio el juez de instrucción que no
había delito por mi parte. Y creo que es
muy importante, independientemente de
que esto hubiera sido así o hubiera
hecho caso a la fiscalía, reivindicar
una cosa que parece que hoy en día está
bastante en desuso y es que cuando uno
se mueve por un principio de hacer lo
correcto, defender lo que es justo y
verdadero y es respetuoso, desde luego,
con los derechos de terceros, nunca
puede variar su línea ni amilanarse de
acuerdo con lo que está manifestando y
reivindicando. En mi caso es lo que
procuré manifestar ante el juez y lo van
a poder ver a continuación. Y creo que
cada vez más españoles debemos
reivindicar una línea de independencia y
libertad de España ante el marzmo
propagandístico y las mentiras que copan
de manera habitual los medios de
comunicación, más aún en cuestiones y en
claves geopolíticas que nos afectan cada
día más directamente y más no relación a
esto, también decirles que ya pueden
adquirir su pase para seguir en
streaming online en directo.
El evento que va a tener lugar este
sábado en Madrid, que es de una máxima
trascendencia, el primer foro de
geopolítica bajo el título Europa en el
siglo XXI con don Ignacio Guardia Valde
Casas, el embajador Zorrilla, Pedro
Baños, Lorenzo Ramírez, un servidor
conducidos y presentados por José Bner.
Precisamente tenemos ante la difamación
y la persecución incluso judicial, los
que amamos y reivindicamos un papel de
Europa y de España libre e independiente
construyendo su propio futuro. Tenemos
que hacer comunidad y estar unidos, por
lo menos en las voces discordantes que,
repito, no defienden ni redundan nada
más que no sea que España y Europa
tengan un porvenir en el siglo XXI de
acuerdo exclusivamente con sus intereses
en vez de estar vendidos a potencias y a
intereses extranjeros de unos u otros.
Les dejo en la caja de descripción el
enlace para que puedan adquirir tanto
las últimas entradas físicas que se se
ha vendido ya el 90% del aforo de la
sala, como también quien quiera seguirlo
streaming o no pueda desplazarse, quiera
seguirlo digitalmente, también en la
descripción tendrán el acceso. Les dejo
ya sin más mi declaración de su señoría
y nos vemos este sábado los que estarán
allá, que serán muchísimos y
digitalmente en Madrid con este pedazo
de evento y de plantel de valientes.
previas 1961 de 2022, juzgado de
instrucción número 13 de Valencia.
Comparece acreditándose debidamente
tanto mediante su documento nacional de
identidad como mediante eh su eh tarjeta
profesional como letrado. Don Rubén
Gisbert Fraile. Buenos días, señor
Gisbert.
Buenos días.
Eh, expuestos los derechos que le
asiste, eh, entiendo que tiene usted
conocimiento de los hechos que son
objeto de la denuncia formulada por la
fiscalía contra usted.
Sí.
Muy bien. Eh, y la primera pregunta que
le debo hacer es si usted eh quiere
acogerse a su derecho al silencio y a no
declarar o si quiere prestar
declaración.
No, señoría, voy a prestar declaración.
Muy bien. La denuncia
en relación con usted le califica a
usted como influencer y dice que usted
justifica o niega crímenes de guerra
como los de Bucha, actuando como agente
de desestabilización política y de
desinformación social, menosca la
integridad de Ucrania y generando como
resultado delitos de odio contra la
comunidad ucraniana y atentando contra,
digo, leo literalmente, nuestro derecho
a recibir información veraz. La Fiscalía
Provincial de Valencia, como usted tiene
conocimiento, eh dirigió una eh una
orden a la Brigada Provincial de
Información y la Brigada Provincial de
Información eh manifestó que el
denunciado como influencer Rubén Gisbert
era usted. En relación con usted
establecía que una serie de perfiles en
redes sociales como
como una cuenta en el canal de YouTube,
nombre de la cuenta Rubén Gisbert, en
Twitter, nombre de la cuenta Rubén
Gisbert, igualmente facilitan el nombre
de usuario y de Telegram. Eh, en
relación con lo que nos afecta en este
momento, que serían los hechos que le
atribuyen a usted, eh le lleva a en este
informe de la policía a señalar que en
relación al vídeo anterior usted publica
en su Instagram, con fecha del 29 de
marzo, los motivos que le llevan a
viajar a la zona del conflicto desde
zona rusa y eh eh vienen a hacer
referencia a una publicación de usted en
su Instagram de 1 de abril en el que
aparece la ciudad de Mariupol. Bien. Eh,
concretamente me parece relevante
destacar al objeto de que pueda ejercer
su derecho de defensa como estimio
oportuno que en este informe de la
policía señalan que en sus publicaciones
los investigados, leo textualmente,
declaran de forma concreta y en
ocasiones de forma velada que son los
propios ucranianos los que están
bombardeando a su población civil en
zonas tradicionalmente separatistas o
prorrusas, aprovechando el apoyo
internacional con ocasión del conflicto
con Rusia. Ejemplo de dicho enfoque en
sus publicaciones son los bombardeos de
la estación de Tren de Cramators o en la
región del Donesés o el Hospital de
Maternidad de Mariupol. Acciones
justificadas por los investigados o
falseadas en sus comentarios. se
extienden luego en relación a que eh
usted en una publicación
en su canal de YouTube de 24 de febrero
y en el vídeo hace afirmaciones que
justifican la la invasión de Rusia a
expensas de los intereses de Estados
Unidos por provocar dicho conflicto en
connhiencia con el pueblo ucraniano, lo
que provoca hostilidad hacia su pueblo.
y añaden que en su canal de YouTube,
entre el 17 de abril y el 1 de mayo,
usted publica cuatro vídeos desde la
zona del Frente de Guerra, dando a
entender que es el propio ejército
ucraniano el que bombardea las zonas
civiles del Donbas. Bien. Eh,
por otra parte, eh, hablan igualmente en
este informe de una publicación de usted
desde su Instagram en un vídeo de fecha
de 4 de abril en el que señalan que
usted trivializa las matanzas de
muchacha, afirmando que se trata de una
situación que surge en el momento en que
Ucrania busca garantizarse más apoyo del
mundo occidental, eh que los cuerpos
fueron traídos allí, conclusiones hechas
sobre fotografías, que las posturas de
los cuerpos no corresponderían con el
método de asesinato declarado y que
finalmente estaban identificados con
cintas blancas distintivos de las tropas
eh invasoras rusas. Eh, por otra parte
hacen referencia a una publicación eh en
la cuenta de Instagram de un vídeo de 27
de abril en que eh refieren que usted
compara la ley de los pueblos indígenas
de Ucrania con la ley de Nuremberg,
titulando el vídeo concretamente como la
ley nacidó Ucrania, de la que nadie
quiere hablar, eh, en la que eh la
policía esta brigada hace una dice que
usted hace una traducción de la ley de
una forma subjetiva y tergiversada que
le permite compararla con la ley
de Nurenberg.
Estos son sustancialmente los hechos que
se le atribuyen. Le hago la pregunta
porque usted va a prestar declaración
acerca de los hechos que se le atribuyen
y que pueda usted dar una respuesta a
estas a estas imputaciones.
¿Cuándo quiere usted, señor Gisberg?
Bueno, en primer lugar se establece una
relación totalmente falsa entre yo. No
tenemos ningún tipo de relación. Es más,
tenemos una, esto no tiene nada que ver
con el proceso, pero a día de hoy ni
siquiera tenemos trato precisamente
porque ambos como colaboradores
habituales de la cadena española 7N
fuimos eh acreditados como periodistas y
de hecho por eso he aportado la
documentación pertinente para intentar
por nuestros medios como freelance eh
como por cuenta y riesgo, pero sí bajo
la acreditación y el amparo. Por lo
tanto, en el ejercicio de la libertad de
información bajo el medio 7N para entrar
en la zona rusa y posteriormente si
pudiéramos en la zona de guerra para
informar de los acontecimientos que
estaban sucediendo allí. Eh, de hecho,
cuando llegamos a la frontera rusa, y a
mí no me permiten entrar, yo estoy 4
días en la frontera en La Peranta, donde
tengo que volver con un eh camionero
siberiano a las 4 de la madrugada y con
una intervención de la policía
finlandesa, porque los rusos no me dejan
entrar porque no tienen acreditación.
Entonces, yo tengo que amenazar a la
embajada rusa en España para decirles,
miren, ustedes me han acreditado a mí
como como prensa. Si ustedes no me dejan
entrar en el país de acuerdo con con los
convenios internacionales de los
tratados de prensa, yo hago un directo
ahora mismo en el cual eh pongo de
manifiesto la situación en la cual se me
está vulnerando esa facultad de informar
que en principio se me ha acreditado. Al
día siguiente, el consulado en la ciudad
de La Peranta me dice que la embajada
española va a hacer un trámite interno
para que yo finalmente sí que pueda ser
considerado como, o sea, sí que se
tramite, digamos, de manera efectiva ese
visado de prensa que yo tengo y
finalmente puedo entrar. Por eso ya eso
ya me me llama la atención en la
instrucción de la brigada de
información, porque yo nunca he
justificado la guerra de Ucrania, todo
lo contrario. Incluso cuando a mí,
volviendo, jugándome la vida del Frente
ucraniano, eh, vuelvo a Moscú para
volver a España, hago unas declaraciones
en Rusia Today, en las cuales condeno la
invasión eh realizada en Ucrania. Ahora
bien, eh yo no puedo decir algo que
mi propio honor y los hechos y la razón
por la cual yo hago lo que hago en redes
sociales eh
sea mentir. Y yo acreditadamente he
estado en Mariopol y he estado en
Doniesk y he estado en Saiseba y he
estado en muchas zonas donde los y lo he
publicado, además los propios ciudadanos
de allí me han notificado como la
división AFOV y diversas divisiones del
gobierno ucraniano han cometido
genocidio contra el los ciudadanos. Han
han han actuado con crímenes de esa
humanidad. Eso es mi experiencia. Pero
además de eso, invoco la excepto
veritatis porque hay una resolución de
Naciones Unidas en las cuales se
acreditan los crímenes de guerra
cometidos por el gobierno ruso, pero
también los cometidos por el gobierno
ucraniano. Por lo tanto, lo que yo he
vertido no es nada que la sociedad no
conozca, independientemente de que ahora
no interese exponerlo, por la situación
de propaganda en la cual se encuentra
nuestro país. Eso respecto al ejército
ucraniano bombardeando zonas civiles,
que es una cosa que desde luego he dicho
y mantengo porque sucede así y ocurre
dado que Ucrania está inmersa en una
guerra civil. Desgraciadamente, que
dicho sea de paso es la razón por la
cual yo me he interesado por este
asunto, porque lo que defendemos alguno
es algunos es precisamente un proceso de
paz en Ucrania y desde luego que España
no tenga que estar involucrado en un
conflicto en el cual está pegándose dos
superpotencias cuando tenemos nuestros
propios problemas. Esa es la posición
por si aunque no viene al caso, pero
creo que es importante ponerla de
manifiesto. Luego, nunca he justificado
la invasión rusa. Yo entiendo que la
Brigada de Información habrá hecho un
trabajo í por lo de mis redes sociales.
Les reto a que busquen un solo fragmento
en un solo en un sola intervención, en
un solo directo, en una sola eh cadena,
como puede ser en en cuatro en horizonte
con Iker Jiménez o en mis redes
sociales, donde yo haya justificado
cualquier tipo de agresión o haya eh
dicho que esté bien o esté a favor deú
de la guerra de Ucrania. Todo lo
contrario, siempre la he condenado. Y
después, respecto a lo de trevalizar las
matanzas de bucha, yo lo que establecí
desde un primer momento es que, de
acuerdo con ciertos informes forenses,
lo que no se puede hacer es dar plena
credibilidad al relato de guerra que da
una de las partes, porque en el momento
en el que aparecen los cuerpos en bucha,
de repente, al mismo momento se
establece un relato que se extiende. Y
considero como letrado y como persona
interesada en que los hechos escarezcan
que hay que realizar una investigación y
después de realizar una investigación es
cuando se pueden extraer unas
conclusiones. En virtud de eso, los
forenses de Reino Unido y los forenses
mandados allí han establecido que muchas
de las personas que se había publicado
en España y en Europa, que habían sido
ajusticiadas a pie de fosa, murieron
consecuencia de los propios bombardeos
ucranianos porque las autopsias eh
demostraron que tenían incrustados
flechetes y eso también está al amparo
de la Veritati, es decir, que la propia
prensa occidental ha acreditado que la
lo que llamaron matanzas de bucha,
desgraciadamente fueron, desde luego,
excesos por parte del gobierno del del
ejército ruso que yo nunca he
justificado, pero que también una parte
del relato estaba basado efectivamente
en la exageración en la exageración
cuando no en el falseamiento de la
muerte de algunas personas. Lo que dije
es que había que investigar porque no se
le puede dar plena credibilidad en un
contexto de guerra a una de las partes.
Igual que tampoco se le da ahora
credibilidad a jamás cuando se dice que
se ha bombardeado un hospital en Gaza
tampoco y que hay que ir y hay que
observar y hay que mandar observadores
internacionales, pues es lo único que
estoy diciendo en este caso concreto. Y
después la ley es que vamos a ver,
señoría, un humilde letrado, además eh
su especializaciones en derecho político
y constitucional. Y yo reto a cualquiera
a que lean la ley número 38/2021
aprobada por el gobierno del señor
Zelenski, que aprovecho, por cierto,
para decir que en las diligencia se pone
literalmente la ley nazi de Ucrania. Eso
es manifiestamente falso y reto a que
puedan investigar o ver ustedes mismos
en mis redes sociales lo que yo pongo y
pongo que es la ley nazi de Zelenski,
porque efectivamente dentro del gobierno
de Zelenski y dentro del ejército del
señor Zelenski y el gobierno de Zelenski
hay acreditadamente movimientos neonazis
que practican la tortura y el asesinato
y el amedrentamiento de una parte de su
población en un contexto de guerra, sí,
para defenderse de Rusia, lo que ustedes
quieren, pero esos son hechos. Pero es
que además la ley 382021 de la cual hago
efecto en el artículo 21 y en el
artículo 22 establece que el derecho de
autodeterminación autodeterminación que
desde Oto Bauer que lo incorpora por
primera vez a la Internacional
Socialista establece que la facultad
para determinarse como un país propio
corresponde exclusivamente a los
tártaros caraitas y crimcha crimchas que
son las tres poblaciones indígenas de
Crimea, que son el 15% de la población.
Eso es como decir que en España
solamente tienen derecho a
autodeterminación en Córdoba las
personas de cierta etnia y eso es por
definición una concepción nacional
socialista del derecho del derecho de
auteterminación. Eso es lo que yo
expongo, manifiesto y denuncio. Si eso
requiere que yo sea encausado por un
delito de odio, pues oigan, pues
entonces quizá en los fundamentos y los
planteamientos jurídicos y y políticos
del país en el cual nos encontramos de
van a ser más puestos en cuestión de lo
que habitualmente se hace. Nada más.
Pues muchísimas gracias, Gisbert, muy
amable.