Claudia Shainbound, la presidenta electa
de México que sustituirá a López
Obrador, se ha sumado a lo que venimos
escuchando en la última década por parte
de los países de Hispanoamérica y
particularmente en México. España debe
pedir perdón por la conquista de, en
este caso, México y por el saqueo que
realizó de hechos países. incluso han
promovido encuestas y una cultura, un
subconsciente colectivo de que
efectivamente España fue a
Hispanoamérica, fue a Centroamérica,
Sudamérica y Norteamérica y se impuso de
manera sanguinaria con la finalidad de
expoliar y robar las riquezas y los
tesoros naturales de estos países.
mentira que escuchamos por ancho y por
largo en todos los países de América,
independientemente de la etiqueta
ideológica que tenga su gobernante, como
en este caso el tertuliano de televisión
y economista convertido ya en presidente
de Argentina, Javier Miley.
¿Por qué te crees que se revelaron
nuestros patriotas del siglo XIX? Porque
el Imperio español nos estaba matando,
nos estaba arruinando impuestos, nos
estaba arruinando la vida.
Total y absolutamente falso. Y hay quien
pensará que esto se lanza por ignorancia
o por conveniencia política. Sí, por
conveniencia política, pero no por estos
jefes de gobierno de los países de
Hispanoamérica, sino por quienes apoyan
y se enriquecen a día de hoy de la
explotación económica y social de estos
países que es principalmente Estados
Unidos, Canadá, Australia y Reino Unido,
que son quienes han creado este relato
histórico ficticio y totalmente falso
que los necios políticos
hispanoamericanos abrazan. Bueno, no por
necedad, sino por interés, con la
finalidad de posicionar ante la sociedad
un enemigo histórico con la idea de
desplazar del foco la realidad política
de hoy, de los países de Hispanoamérica
y bajo el control y dominio de quién
están. Para empezar, Claudia Shane
Bound, cuyo apellido, desde luego, tiene
que ser indígena, descendiente de algún
tipo de comunidad antigua, azteca o
maya, nada más lejos de la realidad.
Shane Bound. Claudia Shane Bound es una
hija de emigrantes que llegaron a México
en 1920 y en 1940 huyendo del
holocausto, cuyo apellido de origen
sefardí y asquenaz del precisamente que
sus padres fueron judíos europeos, en
este caso polacos, concretamente su
madre, Anipardo Cemo, la que huían del
holocausto y se instalaron en México a
mediados y principios del siglo XX,
igual que todos los descendientes como
los antepasados de López Obrador, actual
presidente todavía de México, de los
cuales tienen hoy un país social,
cultural, lingüística, históricamente
indisoluble de la historia de España. En
consecuencia, cuando están pidiendo de
alguna manera que España, que el
gobierno actual en Europa de España pida
perdón, deberían pedírselo directamente
a sí mismos, ya que fueron sus
antepasados los que realmente fueron
allá y de los cuales ellos son el
producto hoy en día. Podrían hacerlo.
Podrían ellos mismos, en nombre de sus
descendientes, sangre de españoles que
fueron allí a los países de América con
la finalidad de explotar, según ellos,
los recursos y asesinar a los indígenas
para imponer su poder, pedir perdón.
Pero sería totalmente absurdo, lo cual
no es descartable, desde luego, pero
absurdo y necio. ¿Por qué? Pues porque
la historia no se puede examinar ni
juzgar con un prisma actual. La historia
tiene que juzgarse y adecuarse al
momento en el cual se realizaba. En este
caso la actividad política de poder, de
conquista y expansión de los diferentes
imperios. ¿Verdad que no condenamos hoy
el circo romano por el uso de esclavos
que se peleaban hasta la muerte
comparándola con el fútbol? ¿Por qué?
Porque son momentos cultural
históricamente diferentes y eso es una
máxima en el estudio de la historia y la
historiografía. Pero fuera de todo eso
sí que hay una serie de datos y
elementos total y absolutamente
objetivos que son ustedes los que ven
estos vídeos, los encargados, los que
deben difundirlos y cada vez que
escuchen necedades y tonterías como las
que hemos visto en internet responder
con datos, con conocimiento. Miren,
España prácticamente hasta la Revolución
Francesa ha sido la única potencia,
políticamente hablando, históricamente,
pasando contando Alejandro Magno, los
romanos, hasta digo, exceptuando la
Revolución Francesa, que allá donde iba,
territorio al que iba, establecía una
igualdad
de derechos y de obligaciones con las
personas que vivían en esos territorios
y para eso creó las figuras
administrativas de los reinatos,
virreinatos, capitanías generales y
provincias, que era la administración
del imperio español, en la cual esos
territorios eran administrados por
virreyes que actuaban en nombre de la
corona, pero con un desarrollo político,
social, económico y en todos los
aspectos igual, en muchos casos, como
vamos a ver incluso a continuación,
mejor que para los propios virreinatos
que también hubo. en la península
ibérica y el conjunto de Europa, porque
en la monarquía hispánica estaban los
virreinatos de Galicia, de Aragón, de
Cataluña, de Valencia, de Mallorca, de
Portugal, de Sicilia, de Cerdeña, de
Nápoles, al mismo tiempo, que también lo
había en Hispanoamérica, la monarquía
hispánica de América, el virreinato de
Indias, el virreinato de España, de
Nueva España, perdón, lo que hoy sería
México, el de Perú, el de Granada y el
del Río de la Plata, que hoy sería
Argentina desde 1486 hasta 1800
esta fue la configuración
administrativa, política, social y
económica del Imperio Español por todo
el mundo y no tiene absolutamente nada
que ver. Es de hecho totalmente opuesta
a la que confeccionaron y desarrollaron
y impusieron con sus errores que les
costaron la independencia de Estados
Unidos los ingleses que sí eran
colonias. España nunca jamás tuvo
colonias, eso lo hacían los ingleses,
que se caracterizaba por ir a un lugar
como Massachusetts o Virginia o
Pennsylvania o Nueva York, donde
llegaban los ingleses y los colonos. Ya
no hablo solamente de los indígenas que
automáticamente eran convertidos en
esclavos, ¿no? No. Los colonos que iban
allí y explotaban la región lo hacían
exclusivamente con la finalidad de
enriquecer al imperio inglés. pero no
tenían igualdad de derechos y
oportunidades. Tal es así. El grito de
independencia, como digo, de Estados
Unidos fue Any taxation without
representation, ningún impuesto sin
representación, porque de manera
constante y paulatina lo que pedían los
colones era el trato político y
administrativo de igualdad que tenían el
resto de ingleses. Se les negó. Hubo una
votación solicitada por estas colonias
en las que estaba Benjamin Franklin, que
fue a bordo del Pennsylvania Paquebot,
en la que fue apoyado incluso por Burke
y perdieron perdieron la igualdad.
Volvió Benjamin Franklin defraudado a
Estados Unidos el mismo día que está
viendo el motín del té, empezando la
revolución, precisamente por esa
desigualdad, esa falta de derechos, esa
falta de igualdad en el trato de las
colonias británicas, porque el
fundamento de la colonia es llegar a un
sitio, explotarlo con la finalidad de
enriquecer a la corona sin aportar nada
y prácticamente a su suerte. El la
monarquía no tenía ninguna necesidad de
proveerles de sanidad, de educación, de
alfabetización, de nada de eso. De
hecho, repito, cuando volvió Benjamin
Franklin a bord del principal de
Pquebot, se llevó consigo un inglés, Tom
Pain, que fue el que escribió Common
Sense, sentido común, fundador del
patriotismo norteamericano, que encarna
precisamente en el fundamento de si aquí
estamos solos y a nuestra suerte y somos
nosotros los que tenemos que cuidar de
nosotros mismos, eso es el fundamento
religioso de una nación propia. No fue
jamás el caso de ninguno de los
virreinatos ni provincias de España.
Jamás ninguno estos territorios y
particularmente en el virreinato de
Nueva España, que sería donde hoy
estaría México y Estados Unidos, que
sería donde España debería pedir perdón.
En primer lugar, España favoreció,
impulsó que la clase dirigente política
y militar que fuera a este virreinato se
mestizara mediante matrimonios, mediante
casamientos con la élite indígena. Sí,
sí, damas y caballeros, se buscaba la
inclusión, la unidad cultural mediante
los matrimonios y mestizajes de las
élites que dirigían a los indígenas y la
clase dirigente de los españoles que
iban allí. En segundo lugar, había un
desarrollo político, un desarrollo
cultural, un desarrollo educativo y
sanitario que no conoció ningún otro
territorio por parte de ningún otro
país, no mucho menos hablar de
Inglaterra. La monarquía hispánica
desarrolló un programa sin precedentes
en la historia de alfabetización y de
culturización de sus birreinatos, pagado
con fondos de la propia monarquía, en la
cual no solamente construyó miles de
colegios, sino hasta 27 universidades
que siguen funcionando en la actualidad
en México, Ecuador, República
Dominicana, Colombia, Venezuela,
Argentina, Bolivia, Guatemala, Cuba y
Nicaragua. y lo mismo mediante la
construcción y levantamiento de
infraestructuras civiles. De hecho, la
sanidad también era un programa propio
de la monarquía hispánica para sus
birreinatos, porque tenían el mismo
trato a nivel político y administrativo
que las posesiones y los territorios
insulares. De hecho, como pueden ver en
el caso de los hospitales, se
construyeron más en los virreinatos de
Hispanoamérica que en la propia España
peninsular. Es decir, España no fue a
los territorios de América a masacrar,
someter mediante la espada a los
indígenas para extraer así una serie de
beneficios mediante los recursos
naturales para invertirlos y quedárselos
ellos, ¿no? España, de hecho, se calcula
que invertió mucho más de lo que sacó.
De hecho, incluso en el propio siglo
XVII, les insto a ustedes a que lean al
propio varón secondá de Montesqui, una
de las mentes más lúcidas desde el punto
de vista del perspectivismo histórico y
político que ha dado la historia de la
humanidad, donde escribió una serie de
artículos y entre ellos consideraciones
sobre las riquezas de España y algunos
más, como por ejemplo el de la Torre del
Oro, donde por ejemplo explica por qué
cuando dos veces al año venían algunos
galeones, los galeones de España,
cargados con el oro y la plata a la
España peninsular se producían
desajustes de inflación monstruos y
brutales que producían una pobreza
brutal, una pobreza brutal en la España
de la península, mientras un periodo de
bonanza económica y de explosión
económica en los en los virreinatos de
América. Esto ya, repito, estudiado y
analizado en el propio siglo XVII por un
francés. Y de hecho, damas y caballeros,
si hoy la lengua más hablada, la que más
se extiende, la que más fuerza tiene en
América, en el conjunto, incluso ya
Norteamérica, es el español, es
precisamente por esta labor, por este
férreo forjado cultural, lingüístico,
alfabético que ha habido durante siglos
por parte de España en sus provincias y
virreinatos de ultramar, porque esa es
la definición histórica. y lo que fue
realmente. Los territorios de Ultraman
no eran colonias de España, no eran
lugares de los que sacar beneficio, eran
parte de España, eran tratados de manera
administrativa, política y a nivel de
derechos exactamente igual. De hecho,
económicamente incluso experimentaron
periodos de bonanza mientras en las
posesiones de Europa, entre ellos
también la península, había pobreza. Y
esto ha construido algo que
políticamente es muy difícil de
desbancar, pero que se pretende, que es
el legado cultural de América. El legado
cultural de América sí que tiene hoy las
flores de este sembrado, sí que tiene
los frutos de los siglos en los que
España ha tratado en igualdad de
condiciones y ha invertido una
barbaridad de dinero, de tiempo, de
esfuerzo de personas en América, que son
quienes componen las sociedades actuales
hoy en América, mestizados con la
población indígena autóctona que había a
la llegada de los españoles. Entonces,
¿por qué los políticos de Hispanoamérica
y los políticos de América en general
machacan constantemente, sobre todo en
estos últimos 10 años, que los españoles
fueron unos criminales, que los
españoles llegaron allí a masacrar, a
expolear? ¿Que sí que fue lo que
hicieron los ingleses? Pues muy
sencillo, porque desde que llegaron a
España los Borbones, que empezó el
declive político, social y económico de
España, ya que fue totalmente
desatendida la situación administrativa,
política del imperio español y empezó a
perder posesiones en favor de los
ingleses y posteriormente en el siglo
XIX en favor de los estadounidenses,
etcétera, etcétera. Han sido estos
quienes han ocupado las posiciones, sí,
de explotación y preponderantes de estos
países. De hecho, por ejemplo, en el
caso de Argentina, Argentina experimentó
un periodo de bonanza a finales del
siglo XIX porque lo utilizaban
precisamente Reino Unido, Holanda y
Estados Unidos como territorio barato de
explotación, de ganado y sobre todo
también de cereal, etcétera, etcétera,
sin dotar de lo que sí que hacía el
Imperio Español, de mecanización, de
industrialización, simplemente explotar.
Y es lo que ha pasado con los países de
Hispanoamérica desde que España salió de
allí, consiguieran su independencia,
pero eso sí, bajo la tutela y el
enriquecimiento de los países que habían
favorecido esa independencia,
particularmente, como digo, Estados
Unidos, Inglaterra, Canadá, Holanda y
los enemigos históricos de España. Pero
ahora viene la guinda del pastel y la
razón por la cual hoy se extiende este
mensaje, particularmente por parte de la
clase política dirigente de estos
países, entre ellos México. México hoy,
a día de hoy, es el noveno productor
mundial de oro, entre otros recursos. Y
como podemos ver en este informe de la
propia Universidad Nacional Autónoma de
México, el 75%
el 75%
del oro que se extrae hoy en México va a
parar, va íntegramente para
explotaciones que después obviamente se
quedan esos países de Canadá, Estados
Unidos y Australia, los cuales extraen
al año al año
48 toneladas de oro. España en 300 años
extrajo y se llevó en principio, como
dicen ellos,
191 toneladas en 300 años. cantidad que
por sí misma no sufragaría todas las
infraestructuras, escuelas,
universidades, hospitales, calzadas,
viajes para llevar animales, para llevar
caballos, burros, cereales, gallinas que
no existían ahí, etcétera, etcétera. Es
decir, que dicen ustedes que España
tiene que pedir perdón cuando legó,
dejó, invirtió los fundamentos la
semilla de lo que ustedes son ahora y
encima pagó por ello mucho más de lo que
sacó. Cuando hoy en día estos países,
Canadá, Estados Unidos y Australia están
extrayendo al año, al año una tercera
parte de lo que España se llevó, como
dicen ustedes, en 300 años. Pues esta es
la clave, damas y caballeros. Los
gobiernos de los países de América donde
Estados Unidos no permiten una sola
tontería y a la mínima, como está
pasando ya, que China o Rusia empieza a
tener posiciones fuertes en algún país,
empiezan a pasar cosas. Los gobiernos de
los países de América, empezando por el
de México, pasando por el de Maduro y
terminando por el de mi ley, dependen de
una cosa que se llama dólar
estadounidense
y ahí quien manda es Estados Unidos.
Y lógicamente para mantener a día de hoy
su hegemonía política junto con Canadá,
repito, Inglaterra, los Anglos en
general, hay que buscar un enemigo
histórico que justifique algunas
desadecuaciones o algunas situaciones
que ellos mismos están generando, como
estamos viendo a continuación, porque la
manera que han tenido siempre los
ingleses de garantizar esa explotación
no es como los españoles de ir allí,
construir un país, construir una
infraestructura, una comunidad, un
desarrollo cultural, no, no es mediante
si hace falta la delincuencia y la
piratería. Por eso, lo que se busca en
Hispania América por parte de Estados
Unidos son régímenes tiránicos y
dictaduras. Desde luego, con total y
absoluta ausencia de libertad política
bajo la etiqueta que quieran. Incluso en
algunas zonas donde se vive bajo la
esclavitud y el dominio de las armas, la
coexistencia de ciertos gobiernos con la
delincuencia organizada, que son los que
se dedican a actividades como la cocaína
y ciertas explotaciones que después
también tienen su parte, su pellizco en
el mercado, porque al final las
traxanciones que se realizan con cocaína
cuando salen de los países donde se
produce después son en dólares. Y de
hecho, esto es lo que encontramos en los
últimos 8 años donde ha habido un boom
de las explotaciones de oro en México.
Repito, ahora estamos hablando de
México, país al que se supone que España
debe pedir perdón. En los últimos 8
años, en los últimos 8 años, la
delincuencia organizada, según el índice
de paz de México, ha aumentado un 64%.
Repito, en los últimos 8 años la
delincuencia organizada en México ha
aumentado un 68%.
Favorecido por esas explotaciones y por
esas zonas que están controladas por
grupos de delincuencia organizada. Es
decir, damas y caballeros, no solamente
ustedes como hispanoamericanos y como
americanos, en gran medida culturalmente
son, históricamente son españoles,
porque cuando nosotros fuimos a esos
territorios y nos quedamos allí, no
queríamos explotarlos para nuestro
beneficio, queríamos que fueran España,
queríamos que fueran parte de España y
la gente que había allí eran españoles.
estaba España y estaba Nueva España y el
virreeto de Perú y el virreneto de la
plata, etcétera, etcétera. Que los
gobiernos ahora tienen que repetir que
no, que fue una masacre criminal, ¿qué
tal? Mentira, falso. Lo repetiremos. Yos
Gala el día de mañana tengamos la
posición política para empezar a hacer
fuerte este discurso y combatir esta
mentira, porque desde luego el
hermanamiento cultural que debe existir
entre España y los países
hispanoamericanos es la fuente de una
prosperidad, de una potencia económica
que todavía no se ha vivido, pero que
algunos haremos lo posible para que se
viva. Así que en este caso me dirijo a
ustedes, audiencia, cada vez que
escuchen ustedes que España saqueó, que
España fue, digan, expongan, manifiesten
lo que está pasando hoy con estos
países. Estos países que tienen una
cultura y una historia española
fraguada, forjada en la en la igualdad,
en la hermandad y en ser cultural
históricamente
españoles. Así que desde luego España no
solamente no tiene que pedir perdón,
sino que tiene que reafirmar su posición
histórica y cultural y denunciar además
lo que está pasando con los países que
hoy en día están bajo el yugo y la
tutela de otras potencias cuando España
las dejó en ciertas condiciones. Porque
los pueblos de Hispanoamérica siempre
serán países hermanos de España. Eso es
algo que los ingleses, los canadienses,
los norarteamericanos nunca jamás van a
poder cambiar ni transformar por mucho
que quieran. Israel nunca jamás lo van a
poder cambiar ni modificar por mucho que
se esfuercen y se empeñen en extender
relatos o en intentar golpes de estado o
lo que quieran hacer. Los países de
Hispanoamérica son países cultural e
históricamente españoles. Son hermanos
de todos los españoles de hoy y así
serán tratados en el futuro y ojalá eso
sea la semilla para algo más. Espero que
les haya parecido interesante el vídeo.
Compártanlo si les ha gustado.