[Música]
Buenas noches, queridos seguidores.
Bienvenidos a este programa que tenía ya
tiempo apalabrado con Álvaro de María.
Álvaro es escritor, también es graduado
en derecho y bueno, yo he coincidido con
él hace poco, de hecho, coincidimos en
Madrid en una ponencia conjunta sobre el
tema de Bitcoin que también tocaremos al
final del o a mitad final del directo.
Álvaro, ¿cómo estás?
Estupendamente, un placer estar aquí.
Muchas gracias por la invitación y vamos
a charlar un ratito.
Sí. Bueno, para la gente que no te
conozca, eh, aparte de mi pequeña
introducción, haz una breve presentación
de quién eres, a qué te dedicas, cuáles
son tus intereses, cuál es tu faceta
pública, eh tu área de divulgación,
etcétera, etcétera.
Sí, yo eh estudié de derecho y filosofía
en la Universidad Complutense de Madrid
y y allí me especialicé un poco en
teoría del Estado y en filosofía
política. Luego, como hay que comer de
algo y de la filosofía no era fácil en
ese momento, ¿no? Pues hice un máster en
auditoría y contabilidad superior y y
pues de profesión soy auditor de
cuentas. Y nada, luego pues mientras
estaba trabajando escribí un librito
porque estuve un par de años estudiando
sobre Bitcoin, lo conecté un poco con la
parte que había estudiado también de
filosofía política y llegué a un
planteamiento un poco novedoso sobre
Bitcoin. Entonces escribió un libro que
es bastante famosillo ya, que se llama
La filosofía de Bitcoin, que ha vendido
más de 10,000 ejemplares y que ahora lo
lo he publicado con Planeta ahora
recientemente que ha salido esta nueva
edición. Enhorabuena,
ediciones de gusto y la verdad que muy
bien. Eh, ya se ha traducido también al
inglés, está publicado en Estados
Unidos, lo he presentado en Ámsterdam,
en Miami, en Argentina, en un montón de
sitios y la verdad que que muy contento
y y nada, pues aquí estamos y charlando
de filosofía con con vamos con mucha
gente y muy contento.
Bueno, aparte me has hablado de la
teoría del estado, eh, no sé si tú
conoces a Dalmacio Negro Pavón. Sí,
justo aquí, porque es uno de los libros
de los que quería hablar de Historia de
las formas del Estado, eh, de Cmith y de
Dalmacio, pues pues yo creo son los
grandes teóricos del Estado y y son
fundamentales, ¿no? Y yo creo que es son
los los grandes pensadores que hay que
conocer y tener la suerte de tener un
pensador así en español es fundamental
porque porque a lo mejor acceder a obras
de Cal Smith es un poco más
problemático, pero acceder a a las obras
de almacio es una maravilla, ¿no? tiene
una serie de obras muy accesibles, muy
muy simples, que te explica muy bien
toda la teoría del Estado, toda la
historia de las formas eh del Estado y
creo que son fundamentales, ¿no?, son
para entender nuestro presente, pero
también para entender adecuadamente el
pasado y reflexionar sobre el futuro,
porque si no entendemos bien lo que es
el estado y las transformaciones que hay
teniendo,
pues fíjate, vamos a hablar precisamente
de eso y y a la de Dalmacio porque,
bueno, yo le he tenido en el canal, eh
le conocí en casa de don Antonio García
Trevijano cuando colaboraba con él, los
programas de radio, aunque yo me
dedicaba entonces básicamente a escuchar
y a y a aprender. Y fíjate el destino,
pues pasado mañana imparto una una mesa
en la Facultad de Derecho en la
Universidad de Granada con él, así que
bueno, va a ser un un momento, en fin,
es una persona espectacular, además, o
sea,
es una persona espectacular y tiene un
conocimiento eh bárbaro. Yo eh todas
esas jornadas que pasé
con estando sentados en la misma mesa y
hablando de filosofía, de política, de
teoría del estado, Dalmacio Negro, Pavón
y Antonio García Trevijano, pues son
cosas que atesoraré como uno de los
mejores clases y formación que he tenido
en mi vida. No porque me lo digo porque
me acuerdo que hablamos de ello en
cuando nos coincidimos en Madrid. De
hecho, hay un programa mítico en
Lágrimas en la lluvia que es los mitos
de la transición que están Viijano,
Dalmacio, Alviak y Miligel Ayuso, que es
una es una auténtica pasada, o sea, yo
creo que es de los mejores programas que
he visto
y por el cual a Miguel Ayuso le buscaron
luego mucho las cosquillas porque porque
claro, se encontró solo con con los
otros tres y bueno, prefiero no no
seguir con lo que me contó Miguel, pero
le buscaron las cosquillas. Sí. Pues
bueno, eh, Álvaro, vamos a hablar de el
Estado español, de la situación
económica y política del Estado español.
Bueno, tú también conociste a Antonio
García Trevijano, ¿no? Me comentaste.
Sí. Eh, me invitó a su casa un día y
estuve con él hablando eh porque como
también te sabía bastante de diferentes
temas, ¿no?, de filosofía, de derecho y
demás. También soy investigador en la
Complutense en filosofía del derecho y
la verdad que fue muy interesante, ¿no?
Me estuvo contando un montón de cosas.
La fue fue extremadamente cariñoso y fue
muy amable. Médico también de la
República.
Dime.
Coincidimos allí tú y yo
no. Yo creo que no. Solo estaba con
Elena.
Ajá. Elena Bazán.
Y nada, la verdad que muy bien, muy
bien. Fue fue una experiencia, vamos,
porque además fue poco antes de morir,
entonces fue una
fue una gozada.
Bueno, entonces yo entonces ya ya no
estaba comiendo. Pues pues sí. Bueno,
vamos a hablar básicamente de eso.
Quería también hacer un poco de
introducción mientras va veniendo la
gente y tal, e porque claro, vamos a
hablar de las circunstancias que
envuelven eh al Estado español dentro de
el punto de vista
de su utilidad y de si en la situación
en la que se encuentra el Estado español
cumple con los requisitos teóricos por
los cuales se establece el Estado, que
es garantizar la estabilidad, ¿no?, del
gobierno. Antiguamente el estado no ha
existido siempre. Sin embargo, el
gobierno sí. El ser humano es un ser
gregario que requiere de la forma de
cualquier forma de gobierno desde el
macho alfa en en las antiguas en las
sociedades preestablecidas
en un sitio e los nómadas y y
el estado, ¿no? El estado aparece en un
momento en el que por las circunstancias
X pues se se se establece una forma de
organización social que intente
garantizar una estabilidad.
Y la pregunta clave que vamos a intentar
abordar en este directo es si el Estado
español actualiza esa estabilidad, esa
seguridad a través de ese Leviatán,
¿no?, que tú hablabas del libro de
Dalmacio que que se basa se basa en la
teoría de de del Leviatán, de Jobs, de
cómo damos nuestra libertad a un
tercero, a un monstruo que todo lo
puede, con tal de garantizar la paz
entre los hombres, porque en estado de
la naturaleza, como dice el el hombre es
un lobo para un hombre, ¿no?
Pues sí, yo yo esto lo suelo analizar
desde dos puntos, ¿no? Pues la tradición
un poco lo ve eh como la autoridad y la
potestad, ¿no? es un poco cómo se
configuran las formas políticas, la
autoritas y la potestas. Entonces, yo
creo que que el Estado, que de alguna
manera pues es el fruto de la soberanía,
¿no? Es decir, de la absorción por parte
de de la potestad de la autoridad, eh
está sufriendo una crisis muy fuerte,
¿no? Está sufriendo una crisis eh tanto
en la autoridad como en la potestad. Por
la parte de la autoridad, yo creo que es
el saber socialmente reconocido, ¿no? Es
decir, es lo que los ciudadanos
aceptamos como bueno, ¿no? Como válido,
como correcto.
Estás hablando de la teoría y la
distinción clásica desde el piano para
la gente que tal. La autoridad sería el
reconocimiento público de alguien que
que sabe que tiene conocimientos y la
potestad sería el ejercicio del poder.
Es decir, simplemente, por ejemplo, la
ley, sea justa o injusta, la aceptemos o
no, la fuerza,
por ejemplo. Esto esto para verlo rápido
en un en unos cuantos ejemplos, pues eh
todos hemos visto 300. Eh, Leónidas era
el rey de Esparta, ¿no? Y sin embargo,
él no podía declarar la guerra. tenía
que ir al oráculo de Delfos a pedir
permiso eh para poder hacer la guerra
durante la carnella, ¿no? Y se la
deniegan la autoridad, ¿no? Y él
curiosamente eh eh pues sale con su
guardia personal, no va a hacer la
guerra, ¿no? Aunque luego haga
trampillas, ¿no? Ya podremos hablar
también de las trampillas o los Reyes
Católicos, ¿no? Los Reyes Católicos eh
eran la monarquía, pero reconocían una
autoridad externa que era la Iglesia
y y también tenemos en Roma un montón de
casos, ¿no? Y esto lo podemos analizar a
lo largo de de diferentes formas
políticas, ¿no? Yo creo que eso que eso
es muy interesante. Entonces, este saber
socialmente reconocido que ahora detenta
el poder político de alguna manera
porque el Estado controla también los
medios de comunicación a través de
financiación y y de otro tipo de cosas,
ojo, televisiones y radios públicas
directamente. Pues yo creo que está
sufriendo ahora un fork, ¿no? Una
bifurcación de alguna manera,
precisamente con creadores de contenido
como tú y como otros, porque el relato
que se introduce en la ciudadanía a
través de Twitter, a través de
YouTubers, a través de influencers, pues
ya no es el relato oficial, ¿no?
Entonces empiezan a circular diferentes
relatos en la sociedad que ya la van
fragmentando de alguna manera. Ya no es
un canal único de televisión que se
puede ver, sino que ahora ya cada uno
elige, ¿no? Cada uno elige lo que el
contenido, la clase de contenido que
quiere ver. Y yo creo que eso también
afecta mucho a la credibilidad del poder
político, ¿no? Yo creo que estamos
sufriendo un problema muy fuerte de
credibilidad del poder político en todos
los ciudadanos que ya cada vez confiamos
menos y y no creemos que sean eh en
ningún caso una solución, ¿no?
Aunque le están poniendo le están
poniendo mucho veto a eso, o sea, cada
vez hay menos gente que se atreve a
llamar las cosas por su nombre y el
estado sí que está estableciendo ya
límites a esa libertad de la que hemos
vivido en los últimos años en internet.
Una censura fuerte. Sí, sí.
Luego yo creo que esto también afecta a
las universidades, ¿no? Que que en buena
medida tanto por los programas eh como
por la financiación pues también son un
aparato de poder del Estado. Yo creo que
les afecta muy fuerte porque porque el
conocimiento ya no se genera como antes,
¿no? Ahora el conocimiento se genera eh
en internet y yo esto lo veo
constantemente, ¿no? En Twitter se
genera una gran cantidad de conocimiento
enorme que eso no se traslada luego a al
conocimiento universitario, ¿no? O en
YouTube se crean una cantidad de gente
de contenido muy valioso y de muy alta
calidad. y mientras en la universidad
tienes un profesor con un PowerPoint
desde hace 20 años. Entonces, yo creo
que que eso también afecta mucho a la
autoridad del saber que se transmite
desde los aparatos del Estado y y eso
pues pues introduce todavía una crisis
mayor. Y luego yo creo que aparecen
también otros factores que es que eh por
ejemplo el poder judicial al estar
también sometido a a los partidos
políticos de alguna manera, eh pues
también tien
de alguna de alguna manera, ¿no? del 122
de la Constitución. O sea,
sí, no, pero quiero decir que que al
final cuando cuando la fuente primera
del derecho es la ley, pues hay un
problema ahí muy fuerte, ¿no? Que es que
un juez en realidad simplemente se, como
decía Cer Smith, pues se convierte en
alguien que hace un encaje de bolillos
de la realidad, de lo que dice el poder
político y punto, ¿no? No trata de hacer
justicia, que era lo que decía Ulpiano
precisamente, ¿no? Ulpiano decía que los
que los eh jueces eran sacerdotes de la
justicia, ¿no? O sea, fíjate qué fuerte.
Sí, de hecho, de hecho, bueno, yo
también tengo una admiración brutal para
para por Car Smith, creo que es el padre
del constitucionalismo moderno.
Precisamente tiene la Lo que pasa es que
claro, como luego se entregó al nazismo,
pues siempre ha quedado un poco relegado
por ese papel posterior, pero su obra
Teoría de la Constitución es la que
sienta las bases de la teoría
constitucional. Es una obra que no ha
sido superada todavía por su
perspectivismo, por su aspecto
descriptivo que encuentra antes el
precedente, yo creo, Montesquié, solo de
a nivel a esa altura. Y por lo que
decías tú, no sé si tú compartes esto,
que respecto a Kelsen tiene una m algo
brutal. Es que para aquel senso existe
la ley y sin embargo, Car Smith
establece la costumbre, que es además de
donde nace todo el derecho
consuetudinario que no está en los
países con el derecho técnico, como por
ejemplo España.
Exacto. Teoría de la Constitución, de
hecho, era el libro de cabecera de
Trevijano y y una cosa adicional es que
C. Smith tiene un libro muy corto que a
mí me influyó mucho, que es sobre los
tres modos de pensar la ciencia jurídica
y y ahí analiza muy bien eh las tres
posiciones, ¿no? Él analiza por un lado
los soberanistas, ¿no? Donde se sitúa un
poco eh Car Smith, los positivistas, eh
que en este sentido pues es Kelsen, ¿no?
Kelsen identifica el orden político con
el orden jurídico, ¿no? Y dice todo lo
que todo lo que se toca, todo lo que
toca el Estado lo convierte en ley
prácticamente. ¿Qué es lo que imperado
hoy? De hecho, seguro que tú has
escuchado como respuesta correcta en la
Facultad de Derecho siempre esto, ¿por
qué es así? Y los alumnos porque lo dice
la ley y el profesor, ay, qué bien, qué
bien. Exacto, porque lo dice la ley.
Exactamente. Tal cual.
Esa es es una ausencia completa de
reflexión sobre
Claro, usted suprima el el el
pensamiento jurídico. Usted atiéngase
solamente a que lo que está en negro
sobre blanco es lo bueno y lo malo.
Punto y final. Y luego también analiza
otra tercera corriente de pensamiento
jurídico que es el pensamiento del orden
concreto, ¿no? Donde ahí sitúa pues a
pensadores más tradicionales, ¿no? Por
ejemplo, se encajarían los fueros o
cosas de ese estilo. Entonces eh Carm me
parece uno de los grandes pensadores,
sin duda, el el gran pensador del siglo
XX político, a mi juicio no no tiene no
tiene rival, ¿no? Y y aunque no sea muy
esmitiano yo quiero decir que puedo
tener mis diferencias, pero pero me
parece un pensador eh inmenso. Entonces,
si lo si continuamos con esta parte,
¿no?, pues vemos esa crisis de la
autoridad del Estado porque no hace
justicia, ¿no? Ya no los jueces ya no
hacen justicia, los medios de
comunicación no transmiten información y
las universidades no transmiten
conocimiento. Entonces, la crisis de la
autoridad me parece muy fuerte, ¿no? Y
además se está bifurcando por todos
lados, ¿no? Aparecen un montón de cursos
online, aparece un montón de creadores
de contenido que que cuentan de otra
manera las cosas y la gente empieza a
buscar eh formas de hacer justicia
también al margen del estado, ¿no? Que
eso también es muy peligroso, ¿no?
porque volvemos a formas muy primitivas
del derecho,
totalmente del derecho de resolución de
conflictos.
Yo creo que eso que eso es es muy
problemático.
Y por otro lado, por la crisis de la
potestad, eh yo creo que estamos
viviendo de alguna manera un cambio de
era, ¿no? Estamos pasando un poco del
era industrial a la área de la
información.
Lo característico de la era industrial
de alguna manera es que nosotros
producíamos eh vinculados a materias
primas, producíamos con capital fijo muy
fuerte y con unos trabajadores que
vivían en ciudades eh y que tenían mucha
vinculación de alguna manera a esa forma
deir, ¿no? Entonces el estado ahí pues
era muy operativo para proporcionar
seguridad. ¿Por qué? porque tenía que
mantener las fábricas, tenía que
mantener el orden con los trabajadores,
tenía tenía que proteger esas
inversiones y y esa esas materias primas
a al capital fijo, ¿no? Porque no no
puedes trasladar una fábrica de un día
para otro, o sea, cuestión general, ¿no?
Haces una inversión muy grande y
necesitas esa seguridad que el Estado
como monopolístico
eh de la violencia pues te lo garantiza
muy bien, ¿no? Porque no no va a haber
no va, como decía JS, no va a encontrar
un rival en el territorio, no no va a
haber otro rival. Entonces, eh yo creo
que eso ya está cambiando, ¿no? Porque
nuestra forma de producir ahora ya es
mucho más digital, ¿no? Entonces
nosotros ya no necesitamos materias
primas, no necesitamos tanto eh eh
protección entre trabajador, empresario,
no no necesita, nos podemos cambiar de
jurisdicción sin dificultad, eh porque
nuestro capital es mucho más móvil, ¿no?
No no no es tan fijo y y no tenemos
tanta vinculación en las materias
primas. Entonces, el tipo de seguridad
que necesitamos ahora ya no es una
seguridad homogénea para las fábricas,
para las rutas comerciales y para eso
que que sigue siendo necesario, pero en
una menor medida, ¿no? Necesitamos
ciberseguridad de alguna manera, ¿no? Es
decir, que se proteja eh a los
ciudadanos en los delitos informáticos y
ahí es donde el Estado, yo creo que
fracasa estrepitosamente, ¿no? Porque el
99,5% de los delitos informáticos en
España no se resuelven y esto es una
salvajada, ¿no? y y cada vez va a ir a
más porque de alguna manera a mí me
gusta comparar el ciberespacio como un
nuevo dominio, ¿no? Igual que que de
hecho así se considera en España, ¿no?
En España tenemos una unidad no a la
altura del ejército de tierra, del aire
y del mar, pero si tenemos una una
unidad de ciberespacio, ¿no? Eh, como
nuevo dominio. Y yo creo que además está
apareciendo otro más, ¿no? es eh el
espacio exterior de alguna manera y el
estado o por lo menos el Estado español
pues no tiene capacidad de proyectar
poder ni en el espacio exterior ni con
armamento nuclear
de disuasión, quiero decir, ni ni es
capaz de proteger a sus ciudadanos en un
ámbito cada vez más importante como es
internet, ¿no? De hecho, al revés, es el
que principalmente expone a sus
ciudadanos. ¿Por qué? porque los datos
los tiene todos almacenados en el mismo
sitio, con muy poca seguridad y eso es
un botín muy jugoso, ¿no? Y entonces yo
creo que ya ha sucedido varias en varias
ocasiones, ¿no? Eh, que ha habido
hackeos Hacienda, ha habido hackeos a
muchas administraciones y al final los
datos de los españoles pues circulan por
ahí con total libertad, ¿no? Y yo creo
que eso es un problema de seguridad que
te expone a ti y a tu familia eh a
posibles ataques.
Además, fíjate, ¿has usado la definición
de Max Web, la el monopolio legal de la
violencia, que es cuando define el
Estado y la soberanía, ¿no? En su obra
eh la política como vocación o la
vocación política. Eh, pero bueno, vamos
a al tema fundamental porque el tema es
al final si todos estamos de acuerdo en
que el Estado tenga que tener ese
monopolio legal de la violencia, como tú
decías, esa positivación de las leyes y
empezamos a ver no solamente que esas
leyes ya no están dirigidas a hacer
justicia, es decir, vulneran los
principios generales del derecho, que
son una de las fuentes del ordenamiento
jurídico español, sino que además van
dirigidas exclusivamente a atender a la
ambición de nuestra clase política, que
es lo que estamos viendo
permanentemente, sobre todo de manera
acentuada estos últimos años, lo
encontramos en el aspecto, digamos, más
eh
objetivo, por así decirlo, porque hay
gente que puede decir, "No, pero sí,
pero ¿quién define eso?" Porque hay
gente que sí que quiere la amnistía, hay
gente que no, hay gente que sí que
quiere el indulto, hay gente que no. Muy
bien, de acuerdo. Yo me pregunto, ¿qué
ciudadano puede considerar como positivo
que esa violencia, que esa macroctura de
la que hablaba también Marx esté
dirigida exclusivamente a satisfacer las
ambiciones económicas de una clase
política
en contra de sus propios ciudadanos? Es
decir, actuando en perjuicio objetivo de
sus propios ciudadanos. ¿Y cuál es ese
perjuicio objetivo? ¿Qué es el aspecto
nuclear del que quiero tratar hoy? Ir
más del marco teórico al marco práctico.
Pues, damas y caballeros, lo vamos a ver
a continuación a través de lo que de
manera eh constante exponemos en este
canal. España es un país que anualmente
requiere de 70,000 millones de deuda
sumada a lo que ya tenemos, que son 1,5
billones acumulados para mantener el a
todo tren, el a todo trpo de el estado
de partidos, de las administraciones
públicas, las duplicidades
administrativas, los liberados
sindicales, etcétera, etcétera, ¿no?
Cada año encontramos unos presupuestos
más elevados, no solamente por parte del
Banco del del Estado Central, del
Gobierno de España, sino también de los
diferentes gobiernos autonómicos. Es
decir, la clase política no solamente no
es consciente de este problema o no lo
perciben como un problema, sino que
además están incidiendo todavía más en
el problema que tenemos. Cada año
presentan unas cuentas más elevadas de
un gasto más elevado que requiere de más
deuda. Esto ha llevado a la crisis de la
inflación y a la crisis económica en la
que estamos tan, digamos, a la
estanflación tan e remarcada en la que
estamos ahora mismo. Pues bien, a pesar
de que el Banco Central Europeo ya lleva
avisando de esto tiempo y lo hemos
tratado en este canal anteriormente, el
otro día, el viernes, veíamos una
comparecencia de Cristine Lagar junto
con Luis de Guindos, en el que anunciaba
que a finales del año de este año 2024
terminará el último programa del banco
sobre la compra de deuda
y empuja a los endeudados a la
contención. Es decir, para que todo el
mundo lo entienda, el Banco Central
Europeo le está diciendo, "Pero repito,
es que esto ya se ha dicho antes,
veremos finalmente cómo, ¿no?" Y eso es
lo que quiero tratar con Álvaro.
Si España no percibe ese dinero que no
genera, porque España no genera
suficiente para pagar lo que gasta y el
Banco Central Europeo, que es el que ha
estado tirando hasta ahora deuda
imprimiendo billetes como si fuera
confeti, cierra el grifo.
Entonces, España no tiene dinero para
pagar su fiesta, no tiene dinero para
pagar sus servicios, no tiene dinero
para pagar sus funcionarios, sus
empresas públicas, ya no solamente la
clase política, eh, todo. Entonces,
estaríamos ante un estado fallido,
objetivamente hablando, porque de manera
constante en los últimos años se ha
metido irresponsablemente en una
situación que va abocada a la catástrofe
económica y a la desestabilidad.
de la sociedad española, que es
precisamente lo contrario a lo que son
los fundamentos del Estado.
La receta del Banco Central Europeo,
como dice también el país, para que la
inflación baje en 2025, pues es muy
sencilla. Tipos actos, paciencia y
perseverancia. lo que no dice es detener
la impresora, detener la impresora del
dinero. Esto viene también sentado de un
procedente en el cual el en verano el
Banco Z Europeo ya realizó una reducción
histórica de su tendencia de deuda
española, razón por la cual muchos de
ustedes en sus aplicaciones están
estarán empezando a ver que sus bancos,
como es en mi caso, yo entro en mi en mi
en mi banco, en mi aplicación y lo
primero que me salta, pum, es un anuncio
de compra de bonos del estado, que
también va y perdón, que también va
relacionado con la pregunta. Bueno,
gracias Infinite por hacerte miembro que
nos hacía también Bats 2 3 4 que es,
"Tengo bastantes bonos del estado,
debería salir." Entonces, bueno, antes
de entrar a desmenuzar y a desgranar
toda esta problemática que estamos
exponiendo así concreta, Álvaro, eh, ¿tú
cómo lo ves en general y qué le
responderías a Bats?
Bueno, lo primero es que antes de
responder que que cómo nos mienten los
políticos, ¿no? Porque nos decían que la
inflación iba a ser transitoria y si
algo es transitorio tú no tienes que
actuar, ¿no? Pues siguen las cosas como
están y la inflación desaparece. Han
actuado subiendo los tipos de interés
una burrada y aú así la inflación
permanece, ¿no? O sea, que de
transitoria no tenía absolutamente nada
y la credibilidad de cualquier banquero
central ahora mismo debería ser nula. De
nuevo vemos ahí una crisis de la
autoridad muy fuerte. respecto a de si
debería salir o no,
yo no sé qué decir, la verdad, porque eh
al final depende de tu capacidad. El el
estado en principio pues pagar pagará
porque tiene al final tiene la capacidad
de los impuestos, entonces puedes traer
toda la riqueza a sus ciudadanos. La
cuestión es que qué tipo de
sostenibilidad de estado nos va a quedar
a nosotros en el futuro.
Vamos a replantear la pregunta. Álvaro,
¿tú comprarías bonos del Estado español?
En absoluto, ¿no? De hecho, hace nada eh
porque hubo un titular justo hace un
año, ¿no? Que ya luego al final también
comentaremos de estos de estos temas que
era de la vanguardia, ¿no? Volvemos a la
crisis de la autoridad y decía el
titular de la vanguardia, eh, los
pensionistas hacen cola en el Banco de
España para comprar letras del tesoro,
¿no? Y y decía uno, "Esto sí que es
bueno y no los bitcoins, ¿no? Bueno,
pues Bitcoin desde entonces se
revalorizó un 168% y y la deuda pública
ha sufrido una de las mayores crisis en
muchísimo tiempo con quiebras en todo en
varios bancos estadounidenses y con una
situación en Europa muy complicada, ¿no?
Entonces, yo creo que la deuda pública
tiene que sufrir mucho porque al final
no deja de ser eh la contrapartida,
¿no?, de alguna manera, del dinero que
que emiten. El sistema que se han
montado, la verdad que es complejo, pero
es un sistema de extracción de rentas a
todos los ciudadanos muy fuerte, ¿no? Al
final, por el trato de funcionamiento de
la Unión Europea, el Banco Central
Europeo no puede comprar deuda pública
directamente a los Estados, que era lo
que antes hacía, ¿no? Antes los bancos
nacionales pues financiaban directamente
al gobierno y punto y se acabó. Pero
como ahora hemos delegado de alguna
manera la soberanía monetaria al Banco
Central eh europeo, pues eh no puede
funcionar ese ese mecanismo, ¿no? Ya
tienen prohibido teóricamente eh comprar
la deuda pública directamente.
Italia lo ha seguido haciendo con sus
bancos,
sí, pero el Banco Central Europeo en
teoría no puede comprar directamente la
deuda pública eh de los ciudadanos, o
sea, de los estados, pero hicieron una
trampilla que es la compran en el
mercado secundario y ya está. Entonces,
utilizan a los bancos comerciales de
alguna manera como intermediarios
y y los bancos comerciales compran la
deuda pública, se la revenden al Banco
Central Europeo con un tipo de interés
mayor, le han pedido previamente al
Banco Central Europeo dinero prestado
para comprar esa deuda pública con un
con un diferencial muy pequeño, ¿no? Con
con un tipo de interés más bajo que que
al que luego se la revenden. Entonces,
para los bancos comerciales es un
negocio eh con rentabilidad infinita,
¿no? Lo que pasa que es muy pequeña,
entonces tienen que hacer unos volúmenes
enormes y eso es un sistema de
incentivos que a mí me parece totalmente
perverso, ¿no? Porque para que los
bancos comerciales hagan negocio, pues
tienen que hacerlo a una escala enorme,
¿no? O sea, tienen que comprar deuda
pública lo de este y los y los estados
encantados de que les compren y que les
den dinero regalado, ¿no? La cuestión es
que ese dinero luego hay que devolverlo,
¿no? Y y ahora tenemos un problema muy
serio, ¿no? Porque la deuda pública no
se paga eh el principal al vencimiento,
solo se pagan los tipos de interés, ¿no?
Perdón, los tipo de interes no los
intereses. La cuestión es que si eh y
luego se refinancia, ¿no? Eh, entonces,
claro, si tú la tienes que refinanciar
eh con los tipos de interés más altos,
pues tus intereses para los siguientes
años se van a incrementar muy
significativamente, ¿no? Y eso es lo que
yo creo que va a provocar un problema
muy serio, ¿no? Porque eh porque al
final va a ser muchísima mayor presión
fiscal para todos los autónomos, para
todos los trabajadores, para todos los
pensionistas y con una inflación fuerte,
¿no? Entonces, yo veo un periodo eh de
empobrecimiento muy muy generalizado,
¿no? Yo estos dos años he ido a abrir la
Bisconf, que es una conferencia muy
grande en Argentina, en Buenos Aires,
para 8000, 10000 personas. Y la verdad
que que estuvo en Argentina y me parece
una locura, ¿no? Porque te das cuenta de
la capacidad de generación que tiene una
sociedad. Es decir, aquí pensamos eh que
esto en algún momento vamos a saltar,
¿no? Pero como nos cuecen a fuego lento,
no saltamos, no saltamos, no saltamos. Y
a ellos les pasó lo mismo, ¿no? Y llega
un punto en el que te quedas atrapado en
tu país porque es que ni siquiera te
puedes comprar unos billetes de avión
para salir de él.
Y y esto es muy fuerte decirlo, ¿no?
Pero yo fui hace 2 años y 1 € se
cambiaba por 292 pesos. Fui el año
pasado en noviembre y 1 € se cambiaba
por 980 pes. Es decir, es una inflación
del 400% prácticamente en un año. O sea,
eh eh y allí, por ejemplo, eh la deuda
pública la emiten contra los depósitos
de los ciudadanos. O sea, es que ni si
como no se como ya no se financian en
los mercados internacionales, eh, pues
directamente te quitan el dinero que
tienes depositado en el banco, te pagan
un tipo de interés y punto. Entonces,
eh, la capacidad de las locuras que
pueden hacer los políticos por no cerrar
el grifo es es inmensa, ¿no? Y yo creo
que que los ciudadanos pues tienen que
tratar de protegerse por todos los
medios, ¿no? Porque al final lo que
están sufriendo es un atraco.
Y vamos al fundamento de todo esto. ¿Tú
por qué crees que ha sucedido esto? ¿Por
qué crees que al final se ha establecido
este modelo que eh yo el otro día lo
decía claramente, para mí de la
entrevista de Tacker Clarson, de Carlson
a Putin, hay un un aspecto que que dijo
Putin, obviamente algunas cosas que dijo
pues las dijo desde su punto de vista,
unas eran verdad, otras no, pero dijo
una cosa que para mí fue la clave de
todo. El gran error de Estados Unidos ha
sido utilizar la emisión del dólar como
el arma para mantener su hegemonía
política y eso es una gran verdad. Es
decir, la la bueno, perdón, no sé si
quieres comentarlo.
No, yo yo ahí sí que que me gustaría
comentar un poco, ¿no? Porque yo creo
que ahí son varios aspectos los que hay
que tener en cuenta, ¿no? Por un lado,
yo creo que que eso es verdad que hace
más frágil al dólar de Estados Unidos,
¿no? Pero es verdad que hay una escasez
muy fuerte de dólares en el mundo, ¿no?
La gente se quiere dolarizar incluso.
CL, pero te pero eso yo, o sea, a ver,
ellos, perdona, eh, yo lo que veo aquí
es que se ha creado una dependencia del
dólar, una dependencia precisamente de
esa impresión, de esa emisión perpetua
de de dinero que hace a unos estados,
desde luego el nuestro, totalmente eh
susceptibles de de susceptibles, ¿no? y
estar totalmente a merced de quien les
da ese dinero y es la herramienta
perfecta para tener subyugado y para
tener,
vamos, bajo tu control una serie de
países entre los cuales desde luego está
España.
Totalmente. Hay que entender que el
dinero es una herramienta de proyección
de poder. Entonces eh hay que dejarse de
pensar que esto es una cosa de
economistas, es una cosa de proyección
de poder y Estados Unidos proyecta mucho
poder, ¿no? con el dólar y el Banco
Central Europeo y y las instituciones
europeas proyectan mucho poder sobre los
países europeos gracias a controlar la
emisión monetaria, ¿no? Entonces, yo
creo que esto es fundamental porque
porque si no no entendemos muchos de los
de los movimientos que hay, ¿no? Pero al
mismo tiempo hay que entender, o sea, es
como como un arma de doble filo, ¿no?
Por un lado tiene cosas buenas, pero por
otro lado tiene cosas malas. Entonces,
yo creo que el dólar los próximos años
va a tener mucha hegemonía, ¿no? Yo no
soy nada partiario de los bricks. Creo
que no van a tener eh eh mucho tirón.
Porque de alguna manera es como eh si si
digamos que el dólar es un iPhone, ¿no?
Y que y que se van a poner de acuerdo un
montón de países en producir otro móvil,
eh, a ver qué tal va. Yo creo que que lo
suyo es que la gente cada vez demande
más. Yo no soy usuario de iPhone, pero
bueno, entendamos que es una una
mercancía eh eh superior a otro tipo de
dispositivos, ¿no? Y y tratar de
competir ahí, yo creo que va a ser muy
complicado, ¿no? Porque al final lo
interesante no es que se utiliza como
medio de pago, sino que se utiliza como
moneda de reserva. Y ahí la deuda
pública estadounidense es el activo
libre de riesgo más seguro del mundo,
¿no? Porque que quiebre que que de no
pague el gobierno estadounidense es muy
complicado porque al final tiene la
capacidad para poner impuestos a la
economía más rica y más productiva del
mundo. Entonces siempre va a poder pagar
de alguna manera, ¿no? Entonces yo yo
veo ahí eh eh un error de alguna manera
pero ya hemos Estados Unidos ya ha
estado rozando el default más de una
vez, de hecho ha tenido que pedir eh
sí los límites de techo de deuda siempre
se lo saltan, ¿no?
Y eso tú no puedes y eso no puedes.
Claro, es que fíjate es muy es muy no sé
si te acuerdas de lo que yo comenté,
Álvaro, en el día que estuvimos allí en
la conferencia esta, pero hablé
precisamente de cómo le preocupaba a los
padres fundadores de Estados Unidos esto
y decían que la emisión de deuda jamás
puede ser privada. Porque cuando tú le
encargas a un banco privado que te
emita, por ejemplo, 1000 unidades
monetarias, siempre te las va a emitir
con un interés, que es lo que cuesta
emitirlas y eso es lo que lleva
indefectiblemente a un sistema de deuda
perpetua que terminaría, como decía e en
este caso Madison, a una al
empobrecimiento masivo de los
ciudadanos, ¿no? Y que y que y que de
hecho se mantuvo hasta inicios del del
siglo del siglo XX. Eh, recordemos los
green back, por ejemplo, de de la guerra
civil, eh, es decir, h el el modelo que
está siguiendo Estados Unidos ahora con
la emisión de deuda no es el modelo que
ha seguido siempre,
¿no? Es es que, o sea, al final hay un
problema muy grave en el mundo en
general de tener activos seguros, ¿no?
Entonces, eh la deuda pública
estadounidense pues ha considerado el
principal activo, ¿no? Porque yo creo
que esto ha sido un grave error, ¿no? y
lo vamos a pagar muy caro, sobre todo
especialmente en Europa, ¿no? Pero la
deuda pública se ha considera un activo
muy seguro. Entonces, hemos tratado de
todas las coberturas a futuro que que
hubiese que hacer, es decir, todos los
bancos, por ejemplo, que tienen en el
activo, deuda pública, deuda pública a
largo plazo. Entonces, esto es un
problemón porque si la deuda pública en
el momento en el que la tengan que
vender, pues la gente por inflación, por
por dudas sobre el pago, por cosas de
ese estilo, eh no la valora tanto, ¿no?
o por subidas de tipo de interés, pues
pues es pierde mucho valor la deuda
pública a largo plazo, eh pues pues
puede tener muchos problemas. Entonces,
de alguna manera lo que hacemos es
deteriorar de forma permanente nuestra
solvencia, nuestra capacidad de poder
pagar en el futuro. Y esto que se en qué
se ve traducido? En que nos vamos a
empobrecer de forma sistemática.
Entonces, yo creo que que estamos en
alguna trampa de alguna manera. De
hecho, yo uno de los capítulos del libro
lo titulo Los bancos centrales el
callejón sin salida, porque no saben qué
hacer, ¿no? Mi juicio, no saben qué
hacer. Eh, imprimir más seguro. O sea,
claro, claro. Pero yo cre que esto, por
ejemplo, puede sí puede darse, a ver, yo
he hablado del sistema al final del
establecimiento del sistema de Reserva
Federal en 1913, creo recordar, en
Estados Unidos, que es el antecedente
del de precisamente este problema que se
intentó evitar por parte de los padres
fundadores de de Estados Unidos. ¿Tú no
crees que pueda existir o que se pueda
plantear fuera de Bitcoin? Obviamente
entiendo que tú vas a centrar en Bitcoin
la alternativa,
¿no? Eh, yo no creo que Bitcoin sea una
alternativa a los bancos centrales ni al
dinero fiat, eh, luego podemos hablar de
eso. Vale, perfecto. Sí, sí, yo creo que
sería muy pertinente e interesante.
Pero, ¿tú no crees que otros países,
como por ejemplo China, junto con Rusia,
India, eh, puedan plantear
otra divisa que pueda competir frente a
la hegemonía del dólar?
Yo yo creo que es eh generan demasiada
incertidumbre, ¿no? Es decir, eh eh cómo
se van a fiar unos de otros, ¿no? Es
decir, cómo China no va a tratar de
imponerse al resto de países, van a
permitir al resto de países un
predominio de China, también tienen
interés en ello. Eh, ¿qué inversores van
a demandar deuda pública en esa clase de
de un acuerdo de muchos países que en
cualquier momento puede haber cambios de
régimen, puede haber problemas, puede
haber dificultades?
Eh, no sé, frente a eso, o sea, piensa
en Estados Unidos al final como una
parte de la tarta de la economía global
con las mejores empresas del mundo, ¿no?
Si yo tengo un activo, eh, bueno, en
este caso un billete, un dinero, un
depósito, un un deuda pública o lo que
sea que está respaldado por eso de
alguna manera, porque es la al final es
la capacidad de poner impuestos a eso,
¿no?
Eh eh que pues prefiero eso, ¿no? antes
que que la coalición de estados eh donde
puede mañana morir Putin y que haber
otro cambio de régimen o mañana pasarle
cualquier cosa chiní ya saber qué pasa
con China, ¿no? Estados Unidos al final
sabes que cada 50 años te la lía, pero
en esos 50 años eh te cumple, ¿no? Pero
no podemos olvidar que en el 71 Nixon
acabó con el patrón euro dólar, ¿no? Y y
eso pues fue de la noche a la mañana
también. Entonces, eh la la hasta
Estados Unidos ha fallado mucho, ¿no? De
hecho, eh si mal no recuerdo, fue
Roosevelt el que con la orden ejecutiva
6102 expropió el oro a los a los
estadounidenses. Entonces, cuando hace
falta el por el tema de la guerra,
sí, sí, pero cuando hace falta,
aunque los fundamentos son anteriores,
si lo sabes que es en la Primera Guerra
Mundial cuando, bueno, en primera o en
la segunda, cuando tenían que llevar el
oro de desde Sudáfrica y claro, como lo
como como estaban en guerra y el
Atlántico los hundían, dijeron, "Hostia,
esto es una catástrofe, vamos a simular
qué es lo que pasaría si el oro siguiera
llegando con la misma irregularidad." Y
simplemente lo que hicieron fue mantener
una contabilidad como si mandaran el oro
sin mandarlo, que es lo que que es al
final lo que establece la base de la
economía de hoy. Es una simulación. Pero
luego fue de gol allí con un con un con
un buque con billetes a a exigir que le
diesen, eh, porque el patrón el patrón
oro eh con el que acabo Nixon era eh el
dólar tenía un cambio fijo con el oro
que era eh 5 una onza,
¿no? Si tú llevas 35 tean que dar una
onza de oro, pero no tú un ciudadano
particular, sino solo los estados,
¿no? Y todas las demás monedas
nacionales estaban con un tipo de cambio
fijo frente al dólar, ¿no? Ese era el
sistema un poco. ¿Y qué pasó? que se
plantó de gol allí con un buque con
dólares, le dijo, "Dame el oro a
cambio." Me dijo, "No puedo."
Entonces, ¿por qué no lo tengo?
Y que es lo que pasa es lo que pasa
siempre. Al final, cuando tienes que
confiar en terceros, ¿no? Eh, pues puede
dar lugar a eso, ¿no? De hecho, todo el
desarrollo del derecho, ¿por qué es?
Porque hay terceros que fallan a sus
obligaciones.
Exacto. Exacto. Tal cual. Bueno, en la
pregunta fundamental que te había
planteado es, ¿tú por qué crees que se
que se ha seguido esto fuera del marco
internacional en España? en España. Eh,
¿cómo se han hecho las cosas en las que
al final hemos destruido nuestro tejido
productivo, hemos renunciado a una
independencia
monetaria a través de una moneda más o
menos fuerte, pero es la que teníamos?
Hemos desmantelado muchas cosas a cambio
de entrar en un club que es la Unión
Europea, a cambio de entrar en un en una
unión monetaria como era eh el euro, que
Reino Unido, por ejemplo, no entró y no
entró por algo. Eh, ¿cuáles crees tú que
han sido los factores determinantes para
los pasos que ha dado España que nos ha
nos han nos han puesto en la situación
tan crítica en la que estamos? Sí, yo yo
creo que esto se ve muy bien si lo vemos
como como un matrimonio que se veía que
iba a ir a a Piqué, ¿no? Porque de
alguna manera si si a mí si a mí me
preguntasen hace años si España hubiese
que yo no, o sea, vamos pequeñín eh
España tenía que entrar en euro pues
pues yo creo que no, no, pero eso no
significa que nos tuviésemos que haber
quedado con la peseta, ¿no? Yo creo que
que hemos renunciado de alguna manera a
cosas fundamentales y esenciales eh eh
para integrarnos de alguna manera pues
en ese club, en ese proyecto eh que yo
creo que es un proyecto que parte de
ideas eh eh muy perjudiciales y que van
muy contra la esencia de Europa de
alguna manera. Eh y y que al final, ¿qué
es qué es lo que nos ha planteado? pues
que ahora tenemos una situación muy
complicada, ¿no? Porque eh ahora un
divorcio es imposible, ¿no? Es decir,
salirse ahora mismo del euro eh pues ya
tenemos cuatro niños, la hipoteca a
medias.
Eh,
bueno, hay hay un fundamento que yo
siempre planteo, un fundamento jurídico
que que no sé cómo lo ves tú, podemos
hablar luego de él, que es que, bueno,
tú sabes que cuando hay un vicio en el
consentimiento a la hora de realizar un
negocio jurídico, el el negocio es nulo
de pleno derecho. Es decir, si tú me
dejas dinero a mí, pero la finalidad no
es hacer un negocio jurídico, sino que
es mantenerme eh oprimido, mantenerme
dependiente, ahí existe una nulidad, una
causa de nulidad. El problema es quién
arbitra esa cuestión.
Claro, es el problema, ¿no?
Para que todo el mundo lo entienda, lo
que le estoy planteando, a Álvaro, es
que España podría decir, "Oiga, usted a
partir de tal año me estaba dando dinero
sabiendo que yo no lo podía devolver,
solamente con la finalidad de mantener
su hegemonía política." Y y no solo eso,
¿no? Volvemos a lo de antes, el dinero
al final es una herramienta de
proyección de poder. Entonces, yo creo
que que con eso nos han doblegado, ¿no?
De alguna manera nos han domesticado, es
decir, nos han dado dinero barato, nos
hemos confiado de alguna manera en que
eso iba a ser perpetuo y permanente y
demás y y a cambio de ese dinero barato,
pues eh hemos desmantelado nuestra
industria, hemos cedido nuestra
educación, eh hemos accedido a
implementar normas europeas que iban
completamente contra nuestros intereses,
¿no? Yo durante mucho tiempo estuve de
auditor medioambiental y la verdad que
las regulaciones con las que tienen que
cumplir las empresas son una absoluta
locura. Los costes que les imponen son
una absoluta locura, ¿eh? Y además
aplican hasta el más pequeño, ¿no? O
sea, yo estoy traumatizado de un cliente
al que tuve que atender porque era un
hombre que hacía carteles luminosos en
Alicante para los hoteles y no sé qué,
no sé cuántos y el pobrecito me tenía
que estudiar la misma normativa que me
tenía que estudiar yo de 600 páginas
para rellenar unas declaraciones. Yo
digo, "Pero es que es un señor con un
taller en el garaje de su casa que
repara y hace cárteles luminosos para
los hoteles. ¿Qué hace este hombre
estudiándose una un reglamento?
O sea, me parece una salvajada.
salvajada, ¿no? Y yo creo que eso es a
lo que estamos renunciando, ¿no? Estamos
renunciando de alguna manera a nuestro
control de nuestras libertades
políticas, que evidentemente hemos
renunciado hace mucho, pero eh
bueno, es que realmente yo creo que esa
renuncia no se ha dado nunca, o sea,
pero
para tú renunciar tienen que plantearte
Claro, pero para tú renunciar tienen que
plantearte es el famoso la famosa trampa
del contrato social, ¿no? Nunca est
contrato.
Entonces yo yo creo que eso eh eh pues
nos ha dejado ya con ataos de pies y
manos, ¿no? Entonces, ahora lo vemos con
los agricultores, lo vemos con un montón
de gente que no tiene el control sobre
sus vidas, sobre su producción, sobre su
riqueza, sobre su futuro
y están vendidos al Estado, ¿no? El
Estado al final ha absorbido todos los
órdenes intermedios y le ha entregado su
voluntad a Europa y a lo que haga falta,
¿no? Entonces, yo creo que eso es y al
que venga, porque a lo mejor no es
Europa, a lo mejor es Marruecos, o a lo
mejor es otro, ¿sabes? que decir al que
toque, al que pague más a la oligarquía
eh del partido de Tour. Entonces, yo
creo que eso es un problemón
y y la cuestión es que no es fácil salir
de ahí, ¿no? Eh, porque ahora mismo pues
es eso, somos una familia con cuatro
hijos que nos queremos separar, pero
tenemos una hipoteca y deudas y y me he
quedado paro. O sea,
aparte, Álvaro, fíjate que en España en
España tenemos una problemática. Bueno,
España está dentro del grupo de los PS,
¿vale? Los cerdos para en el mundo
incluso son Portugal. Antes era Irlanda,
pero ahora es Italia.
Sí, Irlanda ya imposible. Claro,
Irlanda imposible. Eh, España y Grecia,
¿no? Que básicamente son los países,
pues eso, los guarros de Europa, los que
se dedican a gastar, a gastar, a gastar
y a generar problemas y deuda y tal.
Bueno, eh tenem, pero España dentro del
grupo de los pics, yo creo que es el
peor de todos por una cuestión
fundamental que es el tema de las
autonomías. Es decir, imaginemos que
ahora de repente surge un milagro que
que en el estado de partidas lo veo
imposible, pero bueno, un milagro en el
que un gobierno central establece una
serie de directrices de
modificación, de reestructuración del
Estado a largo plazo que pasa por la
reducción de de de gasto público,
etcétera, etcétera. Claro, tú y yo
sabemos que un poder choca con otro
poder. O sea, ahí a quién te vas a
encontrar enfrente, a quién te has
encontrado enfrente en todo momento a
los gobiernos autonómicos. Pero da igual
que fuera eh, o sea,
los independentistas, los gallegos hay
uso, o sea, todos van a encontrar ahí
una crítica al Estado central, un
argumento a favor del Estado Federal,
porque h eso va, o sea, esa política,
esa directriz va indefectiblemente hacia
el desmantelamiento del Estado
autonómico, tal y como lo conocemos en
España, que es una barra libre de unos
feudos de Taifas sin ningún tipo de
control sin ningún tipo de sentido,
donde cada partido cuando tiene su cuota
de poder de consolación establece, pero
vamos, eh los casos los seres de
Andalucía, Filesa,
Valencia, que te voy a contar, etcétera,
etcétera. Yo creo que ese es el mayor
problema que tenemos en España. No sé
cómo lo ves tú.
Yo creo que tenemos muchos, ¿no? Yo creo
que otro, a ver, no está, o sea, es un
tema de diseño de incentivos de alguna
manera, ¿no? Los incentivos están tan
mal diseñados que damos lugar pues a a
los problemas de las autonomías, ¿no?
Eh, a un conflicto generacional, porque
en principio no tendría por qué ser un
problema, ¿no? Pero desde luego estamos
abocados a un conflicto, ¿por qué? A un
conflicto generacional, evidentemente
motivado por el Estado y por las propias
eh eh dinámicas del propio Estado, ¿no?
Pero eh claro, vamos a ver, vamos a
analizarlo des el punto de vista de la
renta disponible. Un joven que gane en
Madrid 1600 € 1700 € que va a pagar de
alquiler 800 que pague de comida 300 que
pague de gastos comunes que le quedan
200 € para vivir de renta disponible. Un
pensionista con dos casas pagadas, que
tenga una pensión de 2,000 € que alquile
una y viva en otra, que va a tener 4,000
€ de renta disponible al mes y estás
sacándole vía impuestos, vía autónomos,
vía eh eh
todo lo que se les ocurra con nombres
bonitos y guays, dinero al que tiene 200
€ de renta disponible para pagarle al
que tiene 4,000,
eso eh en algún momento va a dar
problemas, ¿no? Evidentemente son
mayoría. Entonces van a seguir teniendo
la atracción eh del poder político, de
las leyes, de los favores y demás, pero
eso se acaba. Es que en algún momento la
gallina de los huevos de oro, pues la
gente se va yendo a Andorra, eh se van
yendo a Alemania, se van yendo a otros
países y al final hoy en este cambio de
era, nuestras fábricas ya no son una
fábrica que producen. Nuestras fábricas
son la gente que produce en internet, la
gente que produce servicios
tecnológicos, la gente que produce
empresas tecnológicas. Y si esos esos
son los que más rápido se te van.
Entonces, de alguna manera estás echando
a las fábricas, estás echando a las
fábricas de de la nueva era y y trayendo
personal muy poco cualificado.
Entonces, eh la política migratoria de
de España también es una catástrofe,
¿no? Y yo creo que que esos tres
problemas pues son tres de los
centrales, ¿no? Eh, autonomías,
conflicto generacional por mal diseño de
incentivos del Estado y eh mala gestión
migratoria, ¿no? O sea, se van los
mejores de tu país porque no les puedes
ofrecer buenos puestos de trabajo porque
por tus regulaciones, impuestos y demás,
no atraes empresas que les contraten, ni
les permitas desarrollarse y poner sus
propias empresas y hacer sus cosas, ¿no?
Y yo como autónomo pues también lo
sufro. Eh, y y al final lo que te traes
es pues mano de obra muy barata, eh,
para contentar también a a algunas
grandes empresas que que tiran de eso,
¿no? Con una evaluación de salarios, con
eh y al final los pensionistas quieren
porque les pagan las pensiones también.
Entonces, bueno, algunos porque otros eh
a lo mejor le roban el bolso.
Yo, bueno, es que el tema de los a ver,
cuando decías el conflicto generacional,
te refieres a básicamente eso, ¿no? El
tema de a cómo está estructurado el
sistema de pensiones, básicamente.
Sí, el sistema de pensiones, eh, y no
solo el sistema de pensiones, porque es
que hay algunas cosas que yo las veo
completamente sin sentido, ¿no? ¿Qué
sentido tiene que que un pensionista que
tenga la pensión máxima tenga el abono
de transporte gratuito? ¿No? No, o sea,
eso ya me parece eh ofensivo, ¿no? O
viajes de de vacaciones más baratas,
¿no? O sea,
totalmente eso me parece un problema que
desde luego eh es un problema de
gobierno que se tiene que atajar y no
creo que la solución pase por el famoso
plan España 2050 donde quieren meter a
250,000 personas de manera ilegal por la
frontera, que es lo que quiere hacer el
gobierno de España. Y lo ha anunciado a
bombo y platillo, pero el PSOE, el PP y
todo el mundo. El problema que tenemos
aquí, bajo mi punto de vista, eh, y es
lo que te preguntaba, es si tú no crees
que
en la línea en la que España tendría que
intentar solucionar el problema que
tiene, hay un conflicto interno entre
los diferentes sistemas. O sea, ¿cómo
puede ser que España
no esté implementando ningún tipo de
reajuste en el que suprima
la estructura dentro de la estructura en
el que en el 36,5% de la población
mantiene al al otro resto,
en ese resto haya dos, incluso tres
personas en la administración pública
haciendo el mismo trabajo
en una Diputación, una comunidad
autónoma o en el gobierno central. Es
decir, eso es porque hay diferentes
estructuras del Estado que compiten
entre sí para ver a quién coloca más
gente, quién tiene más administración,
quién tiene más presupuesto, etcétera,
etcétera. Y eso es lo que bajo mi punto
de vista imposibilita desde dentro del
Estado una regeneración, porque va a
haber un conflicto interno en cualquier
instancia que quiera plantearlo.
Totalmente. De hecho, te voy a contar
una microanécdota para que veas hasta el
nivel al que llega. No, no voy a contar
dónde fue, pero vamos, fue dentro de la
administración pública en el sector
educativo. Eh, yo estaba trabajando en
un sitio y nos iban a trasladar a un
edificio mejor, ¿no? Y las funcionarias,
porque en este caso eran todas
funcionarias, se opusieron al traslado
porque tenían que hacer ellas la
mudanza, si no les mejoraban las
condiciones.
O sea, fíjate, si tienes ese nivel de
oposición simplemente para un traslado a
un edificio mejor. Claro,
por parte de de de la burocracia,
imagínate para acabar con su puesto de
trabajo, imagínate para todo ese tipo de
cosas, ¿no? Yo creo que ahí tenemos que
pensar de alguna forma eh eh mucho más
inteligente, ¿no? Es decir, eh pues yo
por lo por mi experiencia en la
administración pública, el mayor coste
no es el salario de los funcionarios,
mayor coste es el gasto que hacen en el
ejercicio de su profesión.
Exactamente.
Entonces, yo creo que aunque nos pueda
parecer injusto, pero plantear una
política de prejubilación es fuerte. Eh
eh podría podría ser una buena
herramienta para reducir enormemente el
gasto público, ¿no? El gasto estatal,
¿por qué no gasto público? Es un gasto
estatal.
Ahí aumentamos otro problema. Pero
claro, exacto, es gasto público, es
gasto estatal. El tema, pero claro, el
tema de eso es que ya nos saltamos un
paso importante que es el tema por el
que hemos empezado, ¿no? El tema del
poder. Es decir, eh
ninguna administración pública está por
la labor de recortar su su presupuesto.
Ninguna comunidad autónoma. De hecho, de
hecho, el otro el lo digo porque es eh
el Adalid de los que van en España de
liberales, eh Isabel Díaz Ayuso, que lo
decía, tiene de liberal lo mismo que
esta botella, es decir, tiene una una
carcasa muy bonita, pero dentro no hay
nada. Ya. Eh,
el otro día se vanaba de presentar los
presupuestos de la Comunidad de Madrid
más altos de su historia con un 80% de
gasto social. Si eso es liberalismo, que
venga Jesús y lo vea en cualquier, o
sea, a eso me refiero precisamente. No
hay ninguna no hay ningún discurso,
ninguna bispolítica en España que vaya
dirigida o que desde luego ejerza la
reducción del gasto público.
Pero al final esto no va a poder salir
de los partidos políticos, ¿no? Yo creo
que va a venir impuesto por la realidad.
Es decir, eh si tú tu política es echar
a los que producen más valor y traer a
gente que produce menos valor y cada vez
incrementas más tu gasto público, en
algún momento eh eso revienta, ¿no?
Claro, pero vamos a eso. Vamos a eso. Si
el Banco Central Europeo corta la deuda
a finales de este año y los presupuestos
que se están presentando siguen siendo
los más elevados otra vez de la
historia, ¿de dónde va a sacar el
gobierno los 75000 millones de deuda que
necesita anualmente para hacer frente a
esos presupuestos?
Pues ya nos podemos preparar para
subidas de impuestos.
Exactamente.
Es que es que eh eh es lo que hay, ¿no?
Yo yo creo que
pero para subidas de impuesto, Álvaro,
75,000 millones.
Sí, sí.
falta decir eh yo tengo un profesor eh
amigo mío de de economía internacional
que hizo, ya ves, un profesor
universitario que debe cobrar 2000 € una
cosa así, hizo los cálculos detallados
durante varios meses de cuánto era la
cantidad exacta y total de impuestos que
pagaba de su salario, contando no solo
lo que le retenían, etc, etc., no, no,
contando todo. Iba, cada gasto de IBI de
la casa, tal, y pagaba el 65% de
impuestos.
Es que, o sea, pensar que el estado se
queda con el 65% de lo que produces es
que es una es una barbaridad. Es una
barbaridad. Pero es que yo veo muy, por
ejemplo, Álvaro, veo muy difícil que se
pueda hacer esto sin tocar el suo de los
funcionarios, como se hizo en Grecia, o
sin sin quitar las extras. O sea,
estamos es que son 70,000 millones. Es
que no se no se son votos. Entonces,
ya son votos, pero es que tampoco son
tantos votos porque los funcionarios al
final son 3 millones de personas, una
población de 45,
pero son fieles
aparte ya, bueno, son fieles, pero y
tampoco son heterogéneos, es decir,
tampoco son homogéneos, perdón,
pero pero es verdad que mayoritariamente
saben saben a qué clase de partidos
votar, ¿no? Yo yo creo que que
lamentablemente vamos como 10 años por
detrás de Argentina, ¿no? Es decir, que
los próximos 10 años lo que nos espera
es una argentinización muy fuerte de
España, es decir, un empobrecimiento, eh
una una un aumento de la inseguridad,
eh eh una pérdida eh de la educación muy
fuerte, eh y eso es lo que me temo que
que vamos a ver, ¿no? Pero al final eh
España tiene dos problemas adicionales
que no tiene Argentina, ¿no? Que una
parte es la pirámide poblacional, porque
en Argentina hay muchísimo más joven y
otra cosa es el tema migratorio, ¿no?
Que que no lo hay. Entonces, yo creo que
ni un estado de autonomías. Entonces, eh
esos tres problemas, yo creo que van a
hacer todavía la crisis más grave. Es
decir, eh vamos a vivir un un periodo de
argentinización fuerte
eh eh con con tres problemas añadidos eh
eh graves. Y yo lo que creo es eh que
que al final vamos a tener hasta que dar
gracias un poco por estar dentro del
club ese de la Unión Europea, porque si
esto encima nos pasase con un banco, un
banco central español, un Banco de
España controlado por el PSOE, eh pues
ya sería la catástrofe, ¿no? decir,
bueno, eso puede, ojo, eso puede ser
bueno o puede ser malo, porque como gane
Trump, que yo espero y deseo y rezo para
que vuelva a ganar Trump, este señor
casi seguro para plantear una solución a
la política norteamericana va a decir,
"Bueno, señores, a partir de ahora cada
uno que se pague su fiesta." Y desde el
plan Marshall hasta hoy ha ido muy bien,
fantástico. Nos hemos creado aquí un
club de [ __ ] madre, pero esto se ha
acabado. Y aquí vamos a empezar otra vez
a aplicar de verdad la doctrina Monroe y
y a y y además que ya bueno, Biden lo
está haciendo de otra manera que es llev
si es que Estados Unidos se está
llevando las empresas alemanas y
francesas a Estados Unidos. ¿Qué socio
hace esto?
Pero bueno, que si nos dejan con el culo
al aire la situación de Europa, o sea,
es que Europa se puede convertir en el
peor continente,
quitando desde luego eh África,
¿no? A mí me parece que tenemos económic
tenemos una situación provocada por los
políticos, por sus burocracias, por sus
funcionarios, eh por sus reguladores, eh
terrorífica, ¿no? Yo creo que que además
eh es una cosa que analizaba muy bien
Trevijano, ¿no? que el primer tomo de
teoría pura de la República lo dedica a
las ideas políticas de la Revolución
Francesa,
la actualidad de la Revolución Francesa,
tal cual. Sí. Y y yo creo que de alguna
manera la Unión Europea se ha construido
sobre esas ideas,
tal cual,
y creo que eso ha sido una catástrofe
que nos haado alejado completamente de
lo que llevó a Europa a ser la
vanguardia del mundo, ¿no? Eh, entonces
yo creo que que tenemos que superar de
alguna manera eso, tenemos que cambiar
eh el rumbo que que se ha tomado de de
hacer esa continuidad de la Revolución
Francesa y de esas ideas políticas,
jurídicas y filosóficas y y recuperar de
alguna manera nuestros principios, ¿no?
Y si no hacemos eso, pues yo creo que
vamos a a sufrir mucho. Pero yo creo que
al final en Europa tenemos una ventaja
frente a otro tipo de eh de continentes,
que es que te tenemos mucho calado
histórico, por así decir, ¿no? Entonces
eh sabemos reaccionar de alguna manera a
las situaciones,
lo cual no significa que sea bueno.
No sé yo, eh, no sé yo, porque
lo cual no significa que sea bueno, ¿no?
Pero pero es verdad que que cuando hay
que actuar se actúa rápido más o menos
históricamente, no digo ahora. Y si si
hay que hacer, pues oye, pues los
agricultores empezarán a salir, pues y y
ya al final eh eh la verdad emerge, ¿no?
De alguna manera. Y
pero es que tú lo tú lo ves así, Álvaro,
porque es que si no hay un liderazgo, si
yo lo veo muy mal sin engañarte los 10,
15 años,
si no hay Sí, pero si no hay un
liderazgo, si no hay una cohesión, si no
hay, o sea, los seres humanos requieren
de eso y de hecho los países, ya no digo
las regiones, los continentes que por
crisis políticas, colonizaciones,
descolonizaciones,
eh guerras civiles, muchos vagan a la
deriva en la confusión y en el
enfrentamiento durante décadas, algunos
incluso centenios de años Y Europa puede
estar en esta situación porque a Rusia
la hemos expulsado por petición de
nuestro socio preferente que es Estados
Unidos, que la hemos obligado a la Unión
con China. Y a nosotros puede que nos
quedemos ahora mismo en un club donde el
que tiene la batuta puede que la cuelgue
y se dedique a sus asuntos, sobre todo
con eh Sudamérica, que es donde están
las grandes donde están muchas potencias
emergentes
y en Europa nos podemos quedar con el
culo al aire e con un con un con un
agujero muy muy complicado,
¿no? Al final solo tenemos que entender
lo que es la deuda. ¿Qué es la deuda?
traer al presente valor futuro.
Entonces, si estamos hiperendeudados,
significa que en el futuro vamos a tener
menos valor, menos riqueza, ¿no? O sea,
hemos hemos estado viviendo del valor
futuro que vamos a producir y si en el
futuro vamos a producir encima menos
riqueza por las políticas que se han
aplicado, pues vamos a tener una
sobrecarga enorme, ¿no? Entonces, eh eh
yo lo veo muy muy negro, ¿no? En ese
sentido, los próximos los próximos 10 15
años, ¿no? Yo creo que va a haber una
una crisis fuerte eh en el sentido de de
cuestionar hasta los órdenes políticos
en los que en los que se ha mantenido
Europa, ¿no? De ahí es donde yo creo que
va a ser fundamental eh pues esto eh que
yo llamo autoridades carismáticas, ¿no?
Que pues al final sois influencers, sois
son grandes empresarios, ¿no? gente así
que yo creo que tiene que tomar esa voz,
esa fuerza eh eh para cambiar los
regímenes políticos y
pero ahí ya están tomando también y
están tomando también medidas, han
aprobado que les da subvenciones también
algunos
subvenciones, las nuevas leyes de
comunicación audiovisual porque aquí
coge el gobierno y presiona YouTube o
directamente me pone un multón o bueno,
yo la semana que el mes que viene tengo
que ir a declarar por delito de odio.
Claro, claro. que no nos reímos, pero es
que esto se está haciendo porque
precisamente lo que estamos exponiendo,
ellos son mucho más conscientes que
nosotros y saben que para evitar
desórdenes y descontrol pues tienen que
empezar a aplicar, pero como ha pasado
siempre a lo largo de la historia el
Imperio Romano, o sea, siempre eh un
cercenamiento de la libertad para poder
mantener una situación de control en la
crisis tan gorda que nos va a venir. Sí,
yo yo creo que ahí eh eh curiosamente
estamos teniendo un renacer de alguna
manera de de nuevas ideas políticas,
mejores o peores, ¿no? Pero con gente
como Bukele, como Miley, yo creo que
está viendo una una respuesta, ¿no? A un
orden internacional eh que se pensaba
que era un pensamiento único y demás y y
de repente vemos que no no que la
población no admite y no traga con
muchas cosas. Eh eh pues no sé, es que
es que son tantas, no son tantas
agendas, son tantas eh políticas sin
sentido, ¿no? Es que es que lo ves y son
no solo son contradictorias, ¿no? Si es
que es que hasta los fines que persiguen
ni siquiera son deseables. Entonces eh
eh yo creo que que eso en algún momento
pues se reaccionará, ¿no? Yo creo que
España es un país muy mal situado para
ello por un tema demográfico
estrictamente, ¿no? Es decir, los
jóvenes tenemos muy poco poder de
negociación en esas conversaciones. Y
nuestro gran poder de negociación, ¿cuál
es? Oye, esto es una pirámide invertida.
Como la base se vaya, esto se acaba.
¿Sabes? Esa es nuestra baza. Esa la baza
que tenemos los jóvenes es, "Oye,
vuestro futuro solo está en nuestras
manos. Como solo dependáis del Estado,
el estado el día de mañana no va a poder
pagar si no estamos nosotros."
¿no? Y eso lo tendríamos que utilizar
para de alguna manera renegociar un
contrato social, ¿no? Tendríamos que ser
capaces de de hacer fuerza y presión en
ese sentido. A mi juicio, yo creo que es
ahí donde donde más tenemos eh eh que
apretar, ¿no? Porque al final, yo esto
eh lo trataba también en algunos
artículos, eh aquí hay tres escenarios,
¿no? O hay una continuidad del estatuto,
tal cual y esto pues es una degradación
permanente, ¿no? Y punto. hasta donde
llegue que que visto Argentina se puede
degradar muchísimo o hay una ruptura
social, ¿no? Es decir, hay se rompe el
orden político directamente, hay algún
problema de crisis de de orden o de lo
que sea o llegamos a una renegociación
del acuerdo, ¿no? Ahora mismo las
condiciones eh yo creo que que para una
parte de la pobla, o sea, se gobierna
una mitad contra otra, ¿no?, del país y
y yo creo que eso es insostenible, ¿no?
y y al final termina en conflicto y
termina en problemas y y termina en en
causas graves, ¿no? Causas graves de
corrupción de naciones.
Totalmente. Además es que ahí también se
añad un problema bastante importante que
es que cómo consigues hoy la hegemonía
cultural porque para cualquier cambio
respaldado en una autoridad, o sea, que
la gente te dé autoridad para un cambio
de estas características,
requieres una hegemonía cultural,
requieres una parte prevalente de la
sociedad en esos tres tercios clásicos
de la teoría del estado de Jelineek, el
el tercio de siempre hay una nunca son
equiláteros, ¿no? el tercio
revolucionario frente a comoicio y el
reaccionario, pues tenga una cohesión y
una unidad en la acción que impulse ese
cambio. Y eso me parece hoy en día,
bueno, ya sabes que yo estoy ahí todos
los días.
Sí, sí, lo sé, lo sé, lo sé, lo sé.
Austando e intentando, ¿no? Pero es lo
que veo más complicado porque porque
precisamente lo vivo y lo veo todos los
días.
Aquí eh a mí me gustó mucho un artículo
de Talep eh que se llama La tiranía de
la minoría, creo, una cosa así, eh que
básica minority rules y básicamente lo
que lo que decía en este artículo es eh
la minoría más intolerante gana, ¿no?
Entonces eh te encuentras como pues yo
que sé, eh si alguien no puede sale no
es intolerante al gluten, pues al final
acabas teniendo todos los productos sin
gluten, ¿no? O cosas de ese estilo. Al
final, cuando cuando hay alguien que es
muy firme en sus ideas y en sus
principios, eh eh y es totalmente
intolerante y no admite nada que no
incluya esos principios, eh por muy
poquitos que sean, se acaban imponiendo,
¿no? Y esto se yo creo que que se ve muy
bien en muchos ejemplos históricos. Yo
creo que va a ser fundamental eh eh el
mantener y el ser muy firmes en
determinados principios y no ser capaz
de negociar en ellos, o sea, mantenerlos
a toda costa y sin eso no cuentes
conmigo.
Claro,
yo creo que eso va a ser eh eh lo
fundamental porque cualquier tipo de
cesión, ¿no? Eh yo creo que que ya está
condenada a perder cualquier tipo de
poder de negociación. Y yo creo que esto
ha sido errores, eh, vamos, yo no soy
nada de Box, pero yo creo que Box empezó
a negociar muy rápido y y eso ha ido muy
en contra de su poder de negociación
para futuras eh cuestiones, ¿no? Y se
bajo los pantalones muy rápido y yo creo
que le ha perjudicado enormemente en su
capacidad de de actuación política,
además de que otro tipo de cosas, de
centralismos y demás, pues yo creo que
lo han perjudicado mucho, de no saber ni
siquiera tener un proyecto de país ni
muchas cosas, yo creo que lo han
perjudicado mucho. Bueno, eh, sí, pero
el tema es que al final Box era una
excisión del P que que quería
aprovechar. O sea, para mí, eh, Abascal
es Pablo Iglesias. Sabes que para mí box
es lo mismo que podemos, pero con otra
etiqueta simplemente si solo era que
perdieron una baza de negociación muy
fuerte porque no supieron no supieron
aprovechar, yo creo, algo que eh que
tenían, ¿no?, que es el el poder haber
sido firmes en unos principios y el no
haber negociado si no era si no era con
esos principios, ¿no? y ese que si no se
hubieran presentado las autonomías
ni hubieran cedido en el tema del dinero
público, hoy en día contarían con Yo
incluso les podría llegar a ver con
cierta simpatía, sinceramente lo digo a
pesar, o sea, claro, si no hubieran
pasado otras muchas cosas,
pero al final acaban siendo, acaban
trabando y acaban integrándose en el
estado, ¿no? Al final pasa lo mismo que
pasó con Podemos. Poro, yo creo que el
ejemplo que has puesto es es muy bueno,
¿no? Eh, ven el dinero, al final hay que
comer, hay que pagar muchas nóminas, hay
que pagar
eh a mucha gente y colocar a los tuyos y
vivir del estado sin hacer nada, pues es
muy cómodo. Sea
de hierro de las oligarquías.
Totalmente.
Bueno, dice Invictos sobre ruedas, "La
clave es la comunicación, ser capaces de
comunicar para generar acción y reacción
en la sociedad." Sí, invictos, pero ten
en cuenta que por cada comunicación,
mira, aquí somos 2600 personas. ¿Cuántas
personas? todos los días, a todas horas
recibir información contraria a lo que
estamos diciendo Álvaro y yo aquí en
diferentes medios de en radio,
televisión, prensa, otros divulgadores,
otra, o sea, eh el el tema es que claro,
para conseguir la hegemonía requieres de
una difusión,
ya no digo análoga, pero que pueda
competir a día de hoy, este pequeño
canal y los pocos canales que hagan
estas reflexiones no pueden competir
contra contra el discurso hegemón, que
es un verdadero leviatán.
de no, España es un régimen democrático,
fuera de los partidos no hay nada más
que el caos. Eh, en fin, las premisas
que vemos siempre manufacturadas de
pretorter y listas para consumir y dadas
de la misma manera en todos los medios
de comunicación. Entonces, bueno, eh
siempre se agradece contar con personas
como Álvaro, formadas, instruidas,
inteligentes y además honestas con con
una serie de ideas y principios.
Pero es que desgraciado, o sea, muchos
nos dicen, no está leyendo el chat,
mucha gente nos dice, "Qué pesimistas
sois, señores. No somos pesimistas,
somos realistas. Eh, podíamos hablar de
alternativas, pero para hablar de esas
alternativas deberíamos empezar por un
principio básico que es tener la
capacidad de poder llegar a muchas más
personas para que tuvieran esta
información y desgraciadamente no no es
así. Pero bueno, para no di, Álvaro.
Sí, no, totalmente de acuerdo. No, yo no
creo que sea pesimista, creo que es
realismo, ¿no? Si a mí me hubiesen dicho
hace 6 años cómo iba a estar, cómo está
España hoy, eh yo te diría, bueno, y
todo lo que hemos pasado, ¿no? Vamos,
catastrofista se me quedaría corto, ¿no?
Sería apocalíptico, a mi juicio.
Entonces, y estamos así ya, ¿no? Y no ha
pasado nada. Es decir, no ha habido no
ha habido ningún tipo de reacción social
fuerte y considerable, ¿no? O sea, más
allá de algunas cosas. Entonces, yo yo
creo que esto va a continuar una
degeneración constante, ¿no? Una
degradación como fue la de Argentina,
pero con los tres problemas que hemos
comentado de de autonomías, pensiones y
y migración.
Ese es el escenario que yo también
preveo. Yo creo que esto va, como tú
dices, ¿no? Una un caldo a fuego lento
en el que pues bueno, poco a poco van a
ir. Lo que sí que está claro es que este
año vamos a vivir vamos a vivir sí o sí
eh subidas de impuestos. Yo no veo
convencido que Sánchez vaya a poder
aprobar presupuestos. Puede incluso que
haya una repetición electoral en el que
al final haya un gobierno de PP y Vox,
pero que van a estar abocados a
exactamente lo mismo, subidas de
impuestos, van a culpar a la herencia de
Sánchez, mirada de los socialistas, tal,
no sé qué. Y vamos a vivir exactamente
lo mismo.
Es que es lo que digo, ¿no? Es decir, el
que se crea que que una alternativa PP
Vox, pues sería mejor. Yo creo que que
las diferencias serían muy pequeñas,
¿no? Y de hecho, eh precisamente Vox por
no haberse mantenido firme en sus
principios, yo creo que no debe tener
ninguna credibilidad eh a estas alturas
de que puede llevar a cambio ningún tipo
de cambio político, ¿no? Y y es una pena
porque al final lo que terminan
trasladando a la sociedad es que no se
puede hacer nada, ¿no?
Eh eh y yo creo que sí que se pueden
hacer muchas cosas, ¿no? Lo que pasa que
que claro que requieren trabajo,
requieren tiempo y requieren recursos y
y tampoco tampoco hay tanta gente que
esté dispuesta a hacer esos sacrificios
porque como es a fuego lento, ¿no? Yo a
mí a mí me llamó mucho la atención
eh eh dos situaciones totalmente
contrapuestas, una que vivía en Miami y
otra que vivía en Argentina, ¿no? Eh, en
ambos eventos me pusieron como una
especie de chófer, ¿no? era un conductor
de Uber, lo que pasa que que iba conmigo
y te contaba el de Miami ganaba $8,000
al mes.
Claro. Bueno, está muy bien. Eh, la vida
en Miami es cara, pero no es tan cara
como para que esa persona no pueda vivir
bien, ¿no?
Y le va a aporrar eh, sobradamente y
demás, ¿no? La cuestión es que tú
planteas que un español pueda ganar
$8,000 al mes y lo ven como imposible,
¿no? Y eso es lo que cobra un conductor
de Uber en Estados Unidos y en
Argentina. la situación opuesta, ¿no? Un
argentino que era ingeniero industrial
por las mañanas, luego hacía de chófer
para algunos eventos y para algunas
cosas y te bajaba de camarero los fines
de semana para ganar unos 200 250,
¿no? Cuando ves este tipo de situaciones
y de realidades sociales que viven los
ciudadanos y que él no se podía permitir
comprar billetes de avión para iniciar
una nueva vida fuera de Argentina
teniendo tres trabajos, es cuando dices,
"Joder, es que aún no lo han cocido a
fuego lento."
Exactamente.
Y ya está. y no le ha dado tiempo. Es
que si se lo hubiese planteado a lo
mejor hace 10 años lo habría hecho, pero
como ninguno de los cambios que iba
viviendo en su vida poco a poco eran
suficientes para dar ese cambio y ese
paso, pues lo iba posponiendo, lo iba
posponiendo hasta que ya no puede
hacerlo, ¿no? Y yo creo que
lamentablemente estamos viviendo
situaciones similares, ¿no? Es decir,
ahora mismo tener una casa, formar una
familia, comprar un coche,
es una cosa como Sí, sí, sí.
Es una cosa como decir, "Bueno, pero
pero ¿qué quieres ser millonario?" digo
yo, "No, mira, es que es que eh cuando
vas fuera eh ves eh las diferentes tipos
de realidades y nosotros nos estamos
conformando con una realidad a la
Argentina, ¿no? Y yo no me quiero
conformar con eso ni quiero que los
españoles se conformen con eso."
Y de bueno, tú vives en Madrid, ¿no?
Sí.
En un piso, supongo.
Sí.
Entonces, tú estás dentro de esa gente
que que vamos que miras a todo alrededor
y dices, "Joder, pues tampoco me va mal
y tampoco, o sea, no sé hace 20 años si
esto era el la situación que viviría una
persona como yo, ¿no? A mí me pasa
también. Yo digo, "Joder, a ver, no me
va mal, pero tampoco, o sea, una una
persona en mi posición hace 25, 30 años,
pues estoy seguro que tendría una vida
muy diferente a la que yo tengo,
¿no? Yo yo creo que esto lo sufren
también hasta los propios funcionarios,
¿no? Que nos metemos mucho con ellos,
pero eh un abogado del Estado hace 20 o
30 años era una persona eh con un buen
con un buen juez, con un buen salario.
Un juez ahora
se tiene que ir a Barcelona a compartir
piso.
Sí, sí. y y oye, eh, el trabajo en la
cantidad de trabajo que tiene un juez
hoy en día para lo que cobra es un
insulto. Lo digo literalmente
y es una humillación constante la que
sufren por parte del poder político con
las leyes y con otro tipo de cosas, pero
eh eh o sea, si los pobrecitos, ¿qué qué
culpa van a tener, no? Si si yo creo que
pocas profesiones hay más vocacionales
que que la de juez. Totalmente,
totalmente, totalmente.
Pero es que los ves y yo que tengo
amigos jueces es que se tienen que ir a
Barcelona y con lo que les pagan es que
tienen que compartir piso y malvivir,
dices tú. O sea, un juez,
sabes que es como una profesión
históricamente muy respetada, muy tal.
Ahora es una persona que comparte un
piso y no le da para vivir bien.
Y además y además que es una profesión
que mucha gente no comprende que tienen
que vivir bien. Un juez tiene que estar
muy bien pagado precisamente para
garantizar su independencia.
O sea, es como la escena del padrino
cuando atentan contra Michael Corleone y
le dice y le y le pregunta, "¿No el
consiliere eh eh
Tom, podemos empezar a preguntarnos por
los nuestros?" Y le responde Mike, "Eh,
nuestros hombres están bien pagados. Su
lealtad se basa en esto." Es que es una
verdad como un templo. Por es de ahí
viene históricamente el que los
políticos tenga que estar bien pagados.
Claro, el problema es que cuando los
políticos, además, no tienen que
obedecer ningún tipo de de ni responder
por sus actos, como pasa con el sistema
español, pues entonces obviamente eh
Anchas Castilla, no quería antes de
porque no me gusta que los directos
duren más de una hora y media,
eh porque sabes que la gente luego,
bueno, mucha gente le disuade, ¿no? sean
tan largos, aunque estoy disfrutando
mucho de la charla contigo, la verdad, y
espero que vuelvas pronto. Pero fíjate,
Álvaro, hoy veía una gráfica que
compartía el buen amigo Mar Vidal, eh,
él se vanagloriaba, ¿no?, de esto. Ve
veíamos en esta gráfica que los jóvenes,
las personas de entre 18 y 24 años pagan
más en efectivo que las personas de 25
34 35 44. Es decir, casi casi están a la
altura de los viejos. Claro, Mark ponía,
"Aún hay esperanza. Los más jóvenes
pagan un efectivo más que sus mayores
por el uso, ¿no?, de las modas Fiat."
Pero yo la lectura que yo hago de esto
es que los jóvenes hacen esto porque en
el banco no tiene nada. Es decir, en
efectivo porque es lo que les dan sus
padres, o sea, por lo lo que reciben de
alguien y con eso pagan, porque en la
cuenta no tienen nada, tienen un cerapio
y y y es lo que me parece que dije este
gráfico, básicamente.
Pues pues me parece una lectura muy
acertada, ¿no? Yo creo que es verdad que
la situación, o sea, si es que solo
tienes que ver los precios de la cesta
de la compra, si es que es una
salvajada, ¿no? O sea, yo eh yo alucino
cada vez que vas a comprar dices, "Pero,
madre mía, 70 € 100 € y si he comprado
lo que antes me costaba 50, 40, o sea,
eh eh se te va completamente, ¿no?
Entonces a mí muchas veces yo me
pregunto, pero o sea, si a mí no me
puedo quejar, eh, eh, y y hay veces
dices, madre mía, cómo está viviendo la
gente, ¿no? O sea, a mí me cuesta mucho
eh el pensar en en mucha gente que lo
que lo tiene que estar pasando mal y que
y que y que que es una situación muy
complicada y muy difícil y es
precisamente esos los que más difícil
tienen quejarse, ¿no? Eh, porque al
final pues tienen que luchar por el día
a día, ¿no? Eh, y y yo creo que que es
un deber también eh moral pues pues
hacer todo lo que podamos eh en cada
ocasión y cada oportunidad, ¿no? Yo creo
que pasa por ese camino, ¿no? por ese
camino de tener unos principios firmes
sobre los que estemos una minoría
intolerante muy de acuerdo y que lo
utilicemos para para como poder de
negociación eh para reformular de alguna
manera un sistema de incentivos, porque
al final lo que tenemos es un sistema de
incentivos perverso, ¿no? Hablábamos de
los jueces, es que si tú lo que quieres
es corromper a los jueces en los
sistemas de ascenso, pues qué hay mejor
que que estén mal pagados y que tengan
que depender de que les asciendas si es
son de tu cuerda o no, ¿no? Entonces ahí
están totalmente vendidos, ¿no? Y yo
creo que que buena parte pasa por ahí,
¿no? Si al final un asesor del Senado de
un partido gana más que que un consultor
en una before,
pues el camino es fácil, ¿no? O sea, me
estás alineando los incentivos a que
colabore eh con el partido de turno. Y
yo creo que esto es un problema.
De hecho, fíjate que en las cuatro
modalidades de pago que aparecen en el
gráfico hay las preponderantes son
tarjeta y efectivo, pero hay otras que
sí que están claramente identificadas
con la gente más joven, que es
aplicaciones móviles para pagos y otros
que bueno, otros fuera del cachondeo de
que la el Tribunal Supremo ya ha
aceptado la felación como forma de pago,
pues también incluirían las
criptomonedas. Eh, lo digo porque,
bueno, ya que tenemos un experto en
criptomonedas como es Álvaro de María,
pues aquí entraría, ¿no?, el pago con
Bitcoin, supongo.
Sí. Eh, al final esto, eh, para mí es
importante hacer eh un par de
precisiones, ¿no? Eh, Bitcoin no se
parece eh a otras criptomonedas, ¿no?
Son son activos muy distintos. De alguna
manera los podríamos comparar como
Bitcoin sería se parecería más al oro,
mientras que el resto de criptomonedas y
criptoactivos se parecen más a
participaciones en proyectos
empresariales o a securities, a a
pasivos emitidos por empresas
y y luego la otra cuestión es que Visco
no es tanto un medio de pago eh como un
activo para depositar valor, ¿no? Y
además es un activo muy peculiar, ¿no?
Porque tiene una serie de propiedades
únicas.
Bitcoin de alguna manera lo que resuelve
es una serie de problemas eh en el
ámbito digital que son el problema del
tercero de confianza y el problema del
doble gasto, ¿no? Es decir, eh pues pues
nosotros el aire que respiramos puede
ser eh eh muy valioso, pero si no es
escaso no lo podemos economizar, ¿no? No
no tiene sentido gestionarlo ni
economizarlo. Y lo mismo pasa en el
ámbito digital con los datos, ¿no? O
sea, ahora no, ahora explicaré el por
qué, pero en principio todos son
conjuntos de datos, ¿no? Entonces, una
imagen de WhatsApp en principio yo se la
puedo enviar a todos mis contactos y eso
hace que sea muy difícil de alguna
manera economizarla, ¿no? Entonces, para
poder hacer conjuntos de datos escasos
siempre hemos metido un tercero de
confianza que de alguna manera los
restringe, ¿no? Por ejemplo, eh pues la
música también es eh un conjunto de
datos como esa imagen de WhatsApp, ¿no?
Sin embargo, si aparece una empresa como
Spotify que te restringe el acceso de
alguna manera, pues ya la hace
artificialmente escasa y ya la puede
economizar, ¿no? Porque si fuese
totalmente libre y compatible y un
simple conjunto de datos, pues ahí no se
podría economizar nada, ¿no? Sería mucho
más difícil. Con nuestro dinero pasa lo
mismo, ¿no? El dinero ya es su mayor
parte digital, nuestros bancos ya tienen
todo el dinero digital, ¿no? Lo que pasa
que tenemos ese tercero de confianza que
de alguna manera eh pues controla,
restringe eh el acceso. Es verdad que
evita ese doble gasto, evita ese igual
que esa imagen de WhatsApp, yo se la
puedo enviar a varios contactos, pues si
yo si tengo 100 € en el banco, los puedo
enviar una vez, ¿no? ¿Por qué? porque el
banco me está controlando que no los
envíe varias veces, ¿no? Que de alguna
manera sea como que todos tuviésemos una
impresora, ¿no? Eh eh de dinero.
Entonces eso eh históricamente ha sido
un problema de internet, ¿no? Que son
estos dos problemas, que es el problema
del doble gasto y el problema del
tercero de confianza. Y eso es lo que
Bitcoin resuelve, ¿no? Bitcoin lo
resuelve mediante un sistema de
incentivos bien alineados, ¿no? Como los
del Estado. Eh, y de alguna manera lo
que se crea es un registro a la
propiedad, eh, donde eh eh para escribir
a quién le pertenecen esos bitcoin, ¿no?
Eh, pues hay un sistema de incentivado
para que nadie haga trampas, ¿no?
Entonces, eso es un poco lo que pasa que
claro, es una innovación muy grande. De
hecho, eso es un poco lo que ha hecho
muy relevante a mi libro, que es no
verlo tanto como una cuestión monetaria
o como una alternativa al dinero, como
al dinero fiat, me refiero, o como una
alternativa a los bancos centrales, sino
verlo como una redefinición del derecho
de propiedad. Claro, tú en el momento en
el que tienes un registro a la propiedad
que no depende de terceros de alguna
manera, ¿no? No tiene un tercero que lo
centralice ni que lo localice y hace
depender el control en ese registro de
la propiedad del conocimiento, que eso
lo podemos comentar si eh si quieres
también, pues de alguna manera lo que
hace es una redefinición del derecho de
propiedad porque a ti te permite tener
el control total sobre un activo eh eh
que tú puedes cambiar en el registro de
la propiedad de Bitcoin, por así decir,
de una persona a otra, simplemente
utilizando conocimiento. Y eso significa
que, por ejemplo, el Estado no te lo
puede quitar, ¿no?
Pero, ¿cómo utilizando conocimiento?
Cuando dices utilizando conocimiento, ¿a
qué te refieres?
Sí, Bitcoin lo que hace es de alguna
manera e
el control de los Bitcoin depende de una
de un conjunto de palabras
que sea que se llama semilla, ¿no?
Entonces, tú con esta semilla lo que
puedes hacer es acceder a tus fondos,
¿no? De alguna manera se podrían
denominar como llaves, ¿no? Tú gestionas
claves para poder cambiar la titularidad
de esos bitcoin de una persona a otra.
Esto puede parecer así como muy
complicado, pero luego la práctica es
muy sencillo. Es como eh igual que
funciona el banco, pero sin el banco,
por así decir, ¿no? Igual que hago un
BUM, pero sin el este. Entonces, yo lo
único que necesito es eh en caso eh pues
hacer una buena custodia de estas
palabras porque son en caso de que yo
pierda los dispositivos, pues si los
tenemos por ejemplo en el móvil, aunque
no es extraordinariamente recomendable,
pero se pueden tener ahí, pues con estas
palabras volveríamos a acceder, ¿no?
Esto simplemente es eh como un backup,
¿no? serían como serían como unas claves
para que todo el mundo lo entienda.
Exacto. Exacto. Entonces, esto es
totalmente novedoso porque claro,
Bitcoin no tiene un emisor, ¿no?
Entonces, esto es importantísimo porque
eso lo convierte en un activo real, que
esto Rayo lo explica muy bien también.
Claro, si tú no tienes emisor, en
realidad lo que estás es encontrando un
activo de alguna manera. Lo que pasa es
un activo real digital y esto es lo que
más nos cuesta de ver, que sea como una
especie de oro digital que no dependa de
nadie porque no tenemos ningún activo
que se parezca a Bitcoin, ¿no? Entonces
siempre tenemos que hacer este esta
clase de símiles. Sí, fue fue el punto
de de
fue el punto de de desagrado por parte
de la audiencia en mi en mi en mi
conferencia, cuando yo dije que Bitcoin
no se respaldaba en ningún valor real
intrínseco como tal, pero porque estaba
hablando del factor trabajo, que es al
final el que produce la riqueza en las
sociedades.
Claro, aquí simplemente esto sería
pues como si hubiésemos sido capaces de
crear eh una especie de oro con
software, ¿no? y pudiésemos cambiarlo eh
eh de propiedad, ¿no? Claro, pero esto
es brutal porque de alguna manera lo que
es que el el valor del oro también es
arbitrario.
Sí, no es tan arbitrario, eh, tiene
tiene su razón de ser.
Al final una cosa son los mecanismos de
producción, que es de lo que yo hablé en
la conferencia, que solamente se ha
intentado en tres en tres ocasiones y
otra cosa es el valor ficticio a través
de algo que lo respalde, como puede ser
el oro, puede ser el sistema de las
criptos o o del Bitcoin.
Sí. Eh, a ver, eh, nosotros normalmente
utilizamos una serie de activos para
transportar valor en el tiempo, ¿no? Y
estos activos tienen que tener unas
propiedades específicas, ¿no? Eh,
porque, por ejemplo, pues eh, ¿por qué
las joyas han utilizado históricamente
para de riqueza intergeneracional, no?
Eh, que se transmitían
intergeneracionalmente, pues porque son
muy portátiles, son muy fáciles de
dividir, ¿no? Si tienes que dividir una
parte puedes fundir el oro que tienen o
cosas de ese estilo, ¿no?
Eh, son fáciles de verificar. El oro es
muy fácil de verificar, ¿no? Si es oro
bueno, cosas de ese estilo, que sean
fáciles de dividir, porque si yo quiero
eh eh no, o sea, a lo mejor necesito una
pequeña cantidad eh de dinero, ¿no? Si
eh no tengo que vender el bien entero,
puedo puedo dividirlo de alguna manera,
fundirlo y sacar una parte, ¿no?
Entonces, todo este tipo de propiedades
que sean escasos, ¿no? que imagínate que
tuviésemos eh eh de de
mercancía para transportar valor en el
tiempo algo que fuese muy abundante,
pues el agua pues pues pues bueno, pues
sería totalmente ridículo, ¿no? No
transportaríamos bien el valor en el
tiempo, ¿no? Otra cosa muy importante es
que no tengan deterioro, por ejemplo,
¿no? Porque claro, imagina que imagina
que utilices más manzanas, ¿no? Pues
pues si yo ahorro en manzanas, pues a la
semana que viene están todas pochas y ya
no me valen para absolutamente nada,
¿no? Cuando digo que es arbitrario, al
igual que el oro, me refiero, como por
ejemplo, ha habido algunas cosas a las
que le hemos históricamente añadido un
valor y han sido moneda de cambio como
la propia sal o los tulipanes en el
siglo XV en los Países Bajos.
Sí, pero fíjate eh eh que tiene su razón
de ser, ¿no? Eh, o sea, no no es
arbitrario que hayamos elegido
históricamente el oro, porque el oro lo
hemos elegido porque precisamente nos
facilitaba mucho eh eh determinados
intercambios, porque era muy fácil de
verificar, muy fácil de dividir,
mantenía bien el valor en el tiempo,
¿no? Porque es escaso
y y eso es lo que de alguna manera
Bitcoin perfecciona, ¿no? Otra de las
cosas muy importantes es los costes de
custodia, ¿no? Por ejemplo, eh si yo
almacenase valor en lavadoras, pues a lo
mejor tenía si soy rico, tengo que tener
una que una nave industrial llena de
lavadoras, ¿no? Y además es muy difícil
de transportar eso, como si quiero hacer
un envío de riqueza de una punta a otra
del planeta, como cómo lo hago con
lavadoras. Y yo creo que por eso el oro
perdió un poco su papel, ¿no? Porque
era muy caro eh de hacer envíos, era muy
inseguro eh hacer envíos
internacionales, podías tener una serie
de problemas. Entonces, yo creo que
Bitcoin puede jugar un papel ahí eh
mejorando muchos de estos aspectos eh
del oro. ¿Por qué? Pues lo primero, por
ejemplo, es que acaba con el riesgo de
dilución, ¿no? La dilución de alguna
manera es que tú tienes una parte de la
tarta, pues se pueden crear más tartas,
pero de alguna manera pues te diluyen tu
parte respecto al total, ¿no? Con el
dinero fiat, pues imagínate, eh eh
pueden crear tanto como quieran.
Entonces, tu billete de 10 € eh respecto
del total de billetes de de de euros,
pues cada vez es menos, ¿no? Eso es lo
que hace que cada vez,
pero yo me refiero a que al final, a
ver, la producción depende
fundamentalmente, o sea, en economía en
general, lo que lo que produce riqueza
depende fundamentalmente
de aquello que genera eh,
¿cómo decirlo?, valor socialmente que se
puede comprar, vender, el tiempo que uno
invierte a la hora de producir algo o de
trabajar de cierta en cierto en cierto
en cierta labor, en cierto sector y a
eso. Luego tiene un valor, ya sea con
una moneda Fiat, ya sea con con sal, con
lo que sea, también puede ser con
Bitcoin, pero para mí ese sigue teniendo
el mismo problema porque no se puede
basar una economía exclusivamente en la
producción de un país cuando se ha
intentado.
No ha funcionado. El único que lo ha
hecho más o menos bien, pero que no se
puede hablar mucho de él porque trabajó
para los nazis fue Halmar Shah. De
hecho, decio negro habla un poco de él,
pero pocas veces he intentado porque es
muy difícil porque hay siempre un
desfase en ese aspecto. No estoy
diciendo que Bitcoin no tenga, digamos,
una serie de elementos que le den
seguridad y que le den un un respaldo
intrínseco, sino que al final a la hora
de aplicarlo a una economía tiene los
mismos problemas que una moneda fiat y y
a la hora de especular con él también,
por ejemplo. Yo yo creo que son cosas
distintas, pero antes de eso, eh yo creo
que es muy importante entender que no
solo la producción genera valor, ¿no?
Una de las funciones más importantes y
que más valor generan es el intercambio.
Es decir, que yo puedo hacer
intercambios eh eh fáciles eh eh de
alguna manera eh
sí, pero el el intercambio ya requiere
que aquello que se intercambia tenga un
valor ya ya tenga un valor en sí.
Bueno, si si son una mercancía que
facilita el intercambio, vamos a los
dólares, por ejemplo, ¿no? ¿Por qué los
dólares son son una mejor mercancía,
como hablaba antes, de los iPhone, ¿no?
Eh, que los pesos argentinos, pues
porque los dólares me permiten
intercambiar más bienes y por eso son
más valiosos, ¿no? Me permiten acceder a
muchísimos más bienes en el mundo. Sí,
pero quiere decir que en lo que se
basan, o sea, el el en economía el valor
depende siempre de la producción porque
al final tú puedes intercambiar dos
cosas, pero esas dos cosas tienen que
tener un valor para poder intercambiarse
aunque sean y eso depende de la
producción, del valor que tiene
socialmente producir generar algo.
Sí, lo que quiero decir es que ser una
mercancía que te permite intercambiar
más te da valor.
Claro, claro. Sí, por supuesto. Claro,
claro. Pero eso es una herramienta.
Claro. Es que eso es como, yo creo que
hay que ver a Bitcoin como una
herramienta de alguna manera o como una
herramienta para qué. Pues a mi juicio
para tres cosas, ¿no? Yo creo que
Bitcoin tiene tres propuestas de valor.
La primera es que como de alguna manera
lo que hace es una redefinición del
derecho de propiedad porque hace la
propiedad de un activo real absoluta,
¿no? Como la hace depender de
conocimiento. Fíjate qué fuerte. Pero si
yo yo tengo mis Bitcoin autocustodiados
y lo he hecho con privacidad, imagínate
que tengo, yo que sé, 200,000 € a mí un
juez me puede decir lo que quiera de que
yo tengo que indemnizar a no sé quién,
pero si yo no se lo quiero dar, el juez
no me puede ejecutar.
Mm.
Fíjate qué fuerte es, ¿no? De hecho,
volviendo y conectando esto con
filosofía política, de lo que estás
hablando es de sortear los mecanismos
tradicionales de control del valor de
las cosas a través de las monedas, de
las propiedades, etcétera, etcétera. Y
eso es lo que le veo, digamos, más eh
más diferenciador a Bitcoin. Te lo digo
también porque muchas veces me encuentro
que el tema Bitcoin a veces se ha
convertido como en una religión. Es
decir, hay gente que sigue el Bitcoin
como si fuera Jesucristo y es bueno per
sé y va a salvar a la humanidad. Sé que
no es tu caso, pero pero para mí hay una
serie de elementos de problemas que
tiene la economía en sí como disciplina
y sobre todo la economía aplicada a las
sociedades y en política que no
resuelve.
No, no. Yo creo que Bitcoin no resuelve
que todos los problemas ni muchísimo
menos. De hecho, fíjate que ni siquiera
considero que sea una alternativa al
Fiat, ¿no?
Ya, ya, por eso lo digo.
De hecho, eh eh eso esas son, yo creo
que las que iba a comentar las las tres
propuestas de valor que tiene, ¿no? De
alguna manera, la primera es esta
posibilidad de tener una propiedad eh
secreta y portátil con nosotros, ¿no? Es
decir, el control de de una parte de
riqueza, de nuestra riqueza con la que
podemos salir por patas si hiciese
falta, ¿no? Eh, y que vamos a poder
disponer de ella en cualquier parte del
mundo, ¿no? Porque al final, mientras tú
seas capaz de gestionar estas palabras,
tú vas a poder tener acceso a esa
riqueza, ¿no? Y el conocimiento pues es
muy difícil de prohibir de alguna
manera, ¿no? Yo lo puedo llevar anotado
en un libro y o lo que haga falta.
Entonces, eso es una auténtica
barbaridad y yo creo que esa es una
propuesta de valor que no tiene ningún
otro activo, ¿no? Porque hasta el oro
fue confiscado. Eh, además es mucho, o
sea, es muy fácil ver pasar por un
control en el aeropuerto y ver si tienes
oro o no, pero tú puedes pasar un
control por el aeropuerto con 100
millones de euros en tu cabeza, por así
decir, ¿no? Esto es una pasada.
Entonces, eh además estas transacciones
también pueden ser eh son incensurables,
¿no? Al final, como lo que nos hemos
quitado es ese tercero de confianza eh
que ejercía su control, su censura, su
eh restricción y demás, pues nos hemos
hemos creado un activo que que es
incensurable, ¿no? Es decir, una
persona, una mujer en Irán, por ejemplo,
puede cobrar en Bitcoin.
Esto es una pasada, ¿no? Eh, y y de
alguna manera volvemos a esa crisis de
autoridad del poder político eh en una
en un dominio nuevo que sobre el que no
tiene soberanía propiamente, ¿no?, que
es el ciberespacio. Y Pizcon lo pone de
manifiesto muy claramente, ¿no? Porque
eh eh que cualquier persona puede
atesorar riqueza sin que el Estado se la
pueda quitar o que pueda transmitirla
sin que el Estado se la pueda quitar es
una innovación muy fuerte. De hecho, el
propio Hobs en el capítulo 29 del
Leviatán habla de las causas de
disolución del Estado
y la quinta causa de disolución que
propone ahí es que los ciudadanos tengan
absoluta propiedad de sus bienes. Porque
dice, si los ciudadanos tienen absoluta
propiedad de sus bienes, el Estado no
puede hacer justicia entre sus
ciudadanos y tampoco puede financiar las
guerras.
Pero eso en en las sociedades humanas es
imposible. Siempre tiene que haber, de
acuerdo con la organización humana,
siempre tiene que haber un tercero que
es el que le el que establezca el
crédito que tiene un título de
propiedad, por ejemplo.
Pero por eso Bitcoin Viscon es una
innovación tan importante, ¿no? Porque
eh te permite tener el control sobre una
parte de la riqueza sin que otro tercero
pueda decidir sobre ello. Es decir, solo
puedes decidir tú, pueden decidir sobre
tu vida, eso no te lo niego. Te vamos
colgar si saben que tienes Bitcoin, te
pueden meter en la cárcel 20 años y lo
que quieran, pero no van a poder acceder
a tu riqueza, ¿no? Si no si no se la
quieres ceder tú. Entonces yo creo que
eso eso es una innovación muy
interesante, ¿no? Luego por sus
propiedades, yo creo que otra segunda
propuesta de valor y muy importante que
el mercado está empezando a reconocer es
la de aparcar riqueza de alguna manera,
¿no? Nosotros tenemos un problema muy
serio cuando buscamos vehículos para
trasladar valor en el tiempo. De hecho,
todos los mercados financieros se han
montado para eso, ¿no? ¿Para qué están
las acciones? Pues yo tengo dinero hoy,
el dinero fiat se diluye entre las manos
y cada vez vale menos. ¿Cómo consigo yo
tener riqueza en el futuro? pues compro
bienes inmuebles, compro acciones de
empresas, invierto en fondos de
inversión, compro deuda pública, eh, y
cosas de ese estilo, ¿no? O compro joyas
o compro oro. Todos esos activos los
utilizamos para transportar valor en el
tiempo. Yo tengo un excedente de
producción hoy, pero quiero tener poder
adquisitivo en el futuro, ¿no? Pues ahí
Bitcoin yo creo que tiene una propuesta
de valor muy interesante e eh
precisamente por ser eh una escasez
absoluta, ¿no? Es decir, eh Bitcoin
tiene es un tiene una oferta
determinística, ¿no? De 21 millones de
unidades, eh que por errores de
custodia, es decir, porque la gente no
se no no se tomó en serio Bitcoin en el
principio y estas palabras de las que
depende su control eh no hicieron bien
la custodia. Entonces se han se calcula
que se han perdido aproximadamente unos
3,illones y medio de Bitcoin, ya no y
quedan otros 2,000,000ones para emitir
aproximadamente. Entonces tiene una
oferta muy restringida que por errores
eh de custodia va a ser deflacionaria,
¿no? De hecho, este año se produce la el
incremento de la nueva oferta que va a
haber de Bitcoin de este año se va a
reducir a la mitad, que es un evento que
se ya conoce como Halvin, ¿no? Esto es
muy interesante porque el incremento de
la oferta de Bitcoin este año va a ser
menor que el del oro, es decir, del oro
se incrementa la oferta un 1,6 un 2% al
año. pues este año Bitcoin va a ser más
menos inflacionario que el oro, ¿no? De
alguna manera. Entonces, esto es eh
espectacular porque es un activo que
acaba con el riesgo de dilución. Es
decir, eh el oro, por ejemplo, como
comentaba, pues tiene un incremento a la
oferta del 2% más o menos al año, ¿no?
En 10 años esto es un 20%, es decir, tu
parte de oro respecto del total del oro
en el mundo eh se ha diluido un 20% 10
años. Con Bitcoin no solo no hay riesgo
de dilución, sino que hay concentración.
Es decir, tu parte respecto del total
por los errores de custodia de los demás
se incrementa. Y esto es una pasada
porque, claro, eh eh de alguna manera en
términos económicos, por si eh hay
alguno que esté por ahí, es como si las
empresas recomprasen permanentemente sus
acciones, ¿no? Cuando una empresa
recompra acciones, lo que está haciendo
es dar más valor a las otras porque está
retirando oferta del mercado. Pues de
alguna manera, el propio sistema de
Bitcoin y y la ineptitud humana de hacer
la custodia unas palabras hace que la
oferta cada vez sea menor. Entonces, eso
también le suele conferir eh más valor.
Y una tercera propuesta de valor, yo
creo que son estas transacciones
incensurables, ¿no? Es decir, hay
determinadas operaciones
eh eh que son muy difíciles de hacer,
pues yo que sé, si quieres recibir un
pago desde Venezuela o quieres recibir
un pago desde Argentina o quieres
recibir un pago de cualquier lado, pues
a lo mejor tien muchas burocráticas, una
transferencia te tarda mucho tiempo,
tienes determinados problemas y yo creo
que ahí pues pues Bitcoin lo resuelve
instantáneamente, ¿no? Los resuelve muy
rápido y demás. Ahora, eso no significa
que no tenga riesgos o problemas, ¿no?
Riesgos es pues tiene dos, a mi juicio,
principales. Uno es la volatilidad.
Eh, Vion es un activo muy volátil,
precisamente porque tiene una oferta
rígida, no tiene una oferta
determinística y si tú tienes, o sea, el
precio al final se determina siempre por
oferta y por demanda. Si tú tienes una
oferta rígida la y la demanda fluctúa,
pues el precio del activo va a fluctuar
mucho, ¿no? Si tú tienes fiat, por
ejemplo, ¿no? Pues en el Fiat tú puedes
ajustar la oferta a la demanda. Por
ejemplo, en la pandemia, ¿qué es lo que
pasó? Los agentes económicos tenían
incertidumbre sobre el futuro, ¿no? Yo
llega la pandemia, nos vamos a meter a
todos en casa, no sabemos cuánto. Yo,
¿qué quiero? demando dinero, ¿no?
Demando dinero para poder cubrir mis
gastos en el futuro. Me endeudo, pido
préstamos, pido lo que sea. Vale,
genial. ¿Qué tiene que hacer? ¿Qué tiene
que hacer el banco central y los bancos
comerciales para que el precio del
dinero no se dispare? Incrementar la
oferta. Entonces, hemos visto esos
incrementos de la oferta brutales para
que de alguna manera mantengan ese
poder, porque si no ese poder
adquisitivo si no se habría incrementado
muchísimo el precio del dinero, ¿no?
Habría sido un problemón.
que yo no digo que que se puedan buscar
otras alternativas o no, pero pero con
el dinero fiat se puede hacer, ¿no? Con
el oro se puede hacer a medio y largo
plazo porque tú en el oro pues como
tienes ese incremento del 2% al año más
o menos, eh pues puedes ajustar más o
menos a medio largo plazo eh la oferta
con la demanda, ¿no? Y eso hace que el
oro siempre mantenga el poder
adquisitivo más o menos. Eh, una onza de
oro compra lo mismo hoy que hace 2000
años. Hace 2000 años compraba una túnica
y unas sandalias. Hoy compra un traje y
unos zapatos. Son más o menos 000. Pues
por ahí estamos. Sin embargo, con
Bitcoin no tenemos esa opción. Como no
hay nadie que lo emita ni se puede
cambiar la oferta, no no no podemos
minar más Bitcoin si necesitamos
Bitcoin. El calendario, la oferta la
oferta es determinística completamente.
Eso hace que si hay cambios en la
demanda el precio cambie a la bestia.
Entonces es un activo eh eh que es para
personas sobre todo solventes, ¿no? Es
decir, para agentes económicos que
quieran transportar valor en el tiempo
sin estar demasiado preocupados por eso.
Y yo creo que es una buena opción eh
pues frente a bienes inmuebles, frente a
deuda pública a largo plazo, porque al
final si nos van a subir los impuestos,
¿dónde hay riqueza concentrada en
España?
En bienes inmuebles y en fondos de
pensiones privados. ¿Dónde van a ir los
impuestos? a los bienes inmuebles y a
los fondos deiones privados, ¿no?
Entonces, eh yo creo que que empezar a
pensar en en alternativas y empezar a
buscar esa clase de alternativas puede
ser muy interesante. Y precisamente esa
volatilidad yo creo que es lo que hace
que sea muy difícil que sea una
alternativa al dinero, porque tú
necesitas eh como es inherente porque es
por su oferta determinística, eh tú para
el dinero fiat tú lo utilizas para hacer
cálculo económico, ¿no? pues yo voy a
montar una empresa, me voy a gastar
tanto y si vendo todo esto veo cuánto me
queda después. Si tengo una unidad de
medida que cambia todo el rato, pues va
a ser muy difícil que yo utilice eso
como unidad de cuenta. Entonces, eh
tampoco voy a estar interesado en
recibir los pagos en eso, ¿no? Pero sin
embargo, para transportar valor en el
tiempo, pues tiene una serie de
propiedades muy interesantes, ¿no? Pues
unos costes de custodia bajos, unos
costes de envío bajos, eh es
relativamente sencillo, no tiene riesgo
de dilución, no tiene deterioro, tiene
esas propiedades, es muy divisible. Por
ejemplo, un bien inmueble. Si yo ahorro
en un bien inmueble, pues si quiero
hacer necesito pasta, necesito liquidez
y solo tengo una casa, pues la tengo que
vender, ¿no? No puedo acceder a una
fracción de la riqueza de de mi
vivienda, tengo que liquidar el bien
entero. Sin embargo, aquí puedes dividir
y puedes hasta hasta la 100 millonésima
parte. Entonces, ya te digo que que
tienes divisibilidad por un tubo, ¿no? Y
muy fácil, ¿no? Como el oro que que lo
tienas que llevar a alguien a fundir.
Sí. Bueno, en cualquier caso, eh,
gracias por tu alegato de Bitcoin.
haremos un día un programa sobre Bitcoin
si quieres, aunque ya hice uno. Eh, y
por último, antes de terminar, me
gustaría, ya que hemos abierto, quería
hablar que hablamos que expusieras esto,
¿no?, antes de que de que termináramos
hoy, pero también que hablaras del tema
de las CBC, porque hemos hablado de la
Unión Europea, de lo que nos viene
encima, la situación económicamente en
la que nos encontramos y parece
pareciera ser que una de las
alternativas que plantea el Banco
Central Europeo es la el dinero virtual
con una serie de características entre
las cuales está pues desde luego la
trazabilidad.
está
también podría estar, podría estar,
digo, la caducidad, eh,
el valor dependiendo de dónde se genera
y dónde dónde está ese esa moneda. 1 €
no podría valer lo mismo, podría valer
diferente en España que en Alemania, eh,
etcétera, etcétera, ¿no? ¿Cómo lo ves tú
todo esto, Alo? A ver, yo creo que sobre
las CBCs hay muchos proyectos, entonces
eh eh yo creo que no se puede englobar
todo dentro del mismo saco, ¿no? Yo creo
que que las partes, o sea, yo una CBC
programable me parecería uno de los
peores eh mundos posibles, ¿no? Que
programables esto pues eh que pueda
cambiar de valor, que te puedan oxidar,
¿no? Que llaman que es eh que pueda
tener fecha de caducidad, es decir, que
te te den este dinero, pero te tendrás
que gastar en dos semanas y si no no
vale nada, ¿no? Y y cosas de ese estilo,
¿no? un control total, porque imagínate,
ahora los bancos comerciales tienen
mucha influencia sobre eh el dinero,
¿no? Pero en ese sistema eh eh perderían
los depósitos, que no yo no digo que sea
bueno o que sea malo. todo, pues habrá
que analizarlo y es y es para para un
buen debate y un largo debate, que por
cierto, Miguel Ángel Fernández Ordóñez,
el que fue gobernador del Banco de
España, tiene una postura muy
interesante sobre las CBCs y un libro
muy interesante que se llama Adiós a los
bancos y y claro, evidentemente, a mi
juicio, eh aunque pueda ser una
propuesta más o menos interesante la que
hace Miguel Ángel, eh pues hay un
problema claro de incentivos de adoptar
ese sistema, ¿no? O de adoptar ese tipo
de cosas, porque al final dejas de
financiar a los bancos y dejas de
financiar a los estados, ¿no? Es decir,
si acabas con el sistema de, o sea, si
los bancos pierden los depósitos, que es
su vida de financiación,
pues los bancos tienen un problema
gordo, ¿no? Porque va a haber una fuga
de depósitos muy grande cuando ellos
tienen los activos a largo plazo. ¿Qué
tiene el banco en el activo? Eh,
hipotecas, una hipoteca 30 años. ¿Y qué
tiene el pasivo? Los depósitos. Si le
quitas los depósitos para pasarlo a CBDC
y tiene que liquidar, porque el banco no
tiene el dinero, tiene que liquidar sus
activos.
Sí, sí, sí, claro.
Para eso le le destroza. Si tiene deuda
pública de 10 años y la tiene que vender
hoy, le destrozas completamente porque
hoy no vale nada, vale muy poquito.
Entonces, bueno, mucho menos de lo que
de lo que lo que tienen registrado en
cuenta. Entonces, ese es el problema que
nos podemos enfrentar. Entonces, yo no
veo que haya incentivos para adoptar ese
tipo de de cosas, ¿no? Además, he tenido
la oportunidad, pues no solo de hablar
con Miguel Ángel, sino de hablar también
con Luis de Guindos y no, o sea, no
tiene ni las capacidades técnicas ni
saben los proyectos que quieren. Eh,
aquí los grandes perjudicados eh son los
bancos, ¿no? Porque al final si los lo
que tenemos son los ciudadanos una
cuenta corriente, por así decir, en el
Banco Central, lo que dejamos de hacer
es financiar a los bancos.
Es lo que estamos haciendo ahora.
Entonces, yo creo que son propuestas eh
que hay muchas y que hablar de CBC en
singular es complicado porque porque no
tiene nada que ver un proyecto con otro
y al final tampoco yo creo que sepan lo
que quieren hacer. De hecho, van
retrasando completamente los plazos. Eh,
antes era el 2024, ahora es el 2026 y
después era el 2030 y y cosas de ese
estilo, ¿no?
Ya.
Y al final el estado innovar no va muy
mal, ¿no? Y sobre todo que no de momento
yo no veo que haya ningún tipo de
incentivo
eh al margen del control. Quiero decir
que que si quieren hacer una CBDC de
estas eh de control total y absoluto,
pues por supuesto que que se que
financiarán todo lo que haga falta y
demás, pero yo creo que ni siquiera
están en esas que ya lo tienen más o
menos a través de los bancos
comerciales, que hay muy poquitos. O
sea, pensemos en la concentración
bancaria que hay en España.
Es que nos vamos a 30 años atrás y había
cajas de ahorros, una una cantidad
enorme de bancos. Ahora, ¿qué tenemos?
Cuatro o cinco bancos.
es que hay una concentración bancaria
enorme. Entonces, eh
los políticos, yo imagino que estarán
encantados con ese tipo de situaciones,
pues se tienen que sentar con cinco, no
se tienen que sentar con 50, ¿no?
Entonces, eh eh yo creo que que no hay
incentivos a que se adopten ese tipo de
de cosas de momento, ¿no? Porque además,
¿quién, o sea, recordemos que eh el
Banco Central es el que está comprando
la deuda pública ahora a los estados,
¿no? Si los ciudadanos tenemos el
depósito directamente en el Banco
Central, en teoría, la teoría es que nos
tenía que pedir el dinero prestado a
nosotros.
Entonces yo no veo que los estados
intenten adaptar ese tipo de modelos,
¿no? Yo creo que que si se hace algo se
hará tibiamente como un experimento,
como una prueba y ya cuando cuando
maduren sobre lo que quieren hacer, pues
pues irán a ello.
Pues Álvaro, muchas gracias por haber
estado esta noche aquí en nuestro canal,
en mi canal y y con toda la audiencia.
La verdad que me ha encantado charlar
contigo y ya sabes que aquí tienes tu
casa para lo que quieras. Espero que nos
veamos pronto con algún otro con
tertulio para abordar temas que seguro
nos va a tocar abordar, entre ellos pues
todos las pinceladas que has dado, que
me parecen acertadas y y comparto la
gran mayoría de cosas que has explicado
sobre el tema de de la posición
económica y política en la que nos
encontramos en en Europa. Antes de
terminar, no sé si quieres decir algo o
quieres
Vamos, muchísimas gracias, para mí
también es un placer. Además, podemos
hablar también de más cosas de filosofía
política y demás. Yo creo que que
podemos venir Lunaticin y yo un día ya
te le presentaré y que es un crack y
charlamos de todos estos temas porque al
final yo creo son muy interesantes y que
no son un poquito más fuera de línea. A
mí me recuerdan mucho a estos programas
de Lágrimas en la lluvia y de cosas así.
Al final los debates son más eh eh que
que permanecen mejor en el tiempo, ¿no?
Porque al final cuando estás muy pegado
a la actualidad y a las cosas y tratar
menos tratas menos de principios y de
marcos conceptuales y de cosas, pues las
cosas caducan muy rápido. Pero este tipo
de programas, pues al final eh y de
temas sobre los que tratamos pues se
envejecen muy bien, ¿no? Y y puedes ver
este
el problema el problema es que tienen un
interés limitado. De hecho, sí, yo de
hecho, bueno, si tú me no sé si me
seguías, pero la gente que me sigue
desde hace tiempo
siempre pues me dice, "Oye, Rubén, ¿y
por qué no haces los los vídeos que
hacías antes donde me metí a explicar,
por ejemplo, el principio de
representación eh desde Marsilio de
Pado, etcétera, etcétera?" Pues
precisamente porque el impacto que tiene
la audiencia es limitado, igual que las
referencias. Cuando tú estás hablando de
un tema, a ver, tenéis que tener en
cuenta que este canal se fundamenta en
intentar un cambio político, entonces
quieres llegar al máximo número de
personas. Es muy importante y haremos
debate sobre filosofía política porque
me ha parecido superestimulante con
Álvaro de María, pero desgraciadamente
la gran mayoría de la gente pues
desconecta a la segunda referencia o a
la primera. Es una realidad. Ah, sí,
Álvaro. Muchas gracias.
Eh eh yo creo que que eso puede ser
verdad, ¿no? Pero al final fijémonos eh
por ejemplo con Huerta de Soto y Miley,
¿no? Día Villanueva se va a a grabar las
clases de Huerta de Soto, las cuelga en
YouTube, una persona que se llama Javier
Miley, las encuentra eh eh las escucha y
se hace de la escuela austriaca y acaba
llegando al presidente, ¿no? Y qué pasan
10, 12 años entre eso, ¿no? Yo creo que
cuando miras las cosas con esa
perspectiva, no puedes saber el alcance
que va a tener
la actuación que estés haciendo hoy,
¿no? De hecho, yo creo que que el
alcance que tienes tú es muy superior al
que tuvo Trivijano en su momento y eso
que Trevijano tenía una altavoz muy
grande las televisiones, ¿no?
Sí, pero también la formación y la
autoridad que tenía Trevijano de no
tiene nada que ver con la mía. Aparte de
que mucha gente pues precisamente
le puedo generar rechazo o mech o o o no
escucha muchas veces este canal debido a
mi juventud o a mi manera de decir las
cosas, a mi flequillo, a que fumo puros,
etcétera, etcétera. No, pero no te
preocupes que que sí que me me gustaría
hacer estos directos y desde luego eres
un invitado para mí clave y fundamental
y te agradezco mucho que hayas estado
esta noche con nosotros aquí cuando
quieras, así que aquí estás invitado
para para hablar de filosofía política.
Pues yo encantadísimo y acepto toda la
invitación. Eh, que venga de tu parte
con con mucho gusto.
A todos vosotros, eh, queridos
seguidores, recordar, como pone aquí
abajo en este letrerito, dejar vuestro
like, que es la manera que tenéis para
que YouTube pues muestre este contenido.
Seguid a Álvaro de María, si no le
conocéis, seguidle porque, como veis,
pues es una persona formada, instruida y
que hace falta en tiempos convulsos y
oscuros o minosos como el que estamos
viviendo. también su libro sobre el
Bitcoin, si os interesa un un vídeo un
vídeo un libro que trata en profundidad
la cuestión y nos vemos en el próximo
vídeo. Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.