Muy buenas noches, queridos seguidores.
¿Qué tal? ¿Cómo estáis? Hoy volvemos a
contar por suerte con don Ignacio García
Balticas, exembajador de España. ¿Cómo
está don Ignacio en esta noche de San
Juan?
Pues buenas noches, Rubén. Muy bien,
muchas gracias por invitarme a tu canal.
Estoy como siempre a tu disposición y a
la disposición de de todos los amigos y
seguidores de de tu canal.
El placer es siempre nuestro. Eh, ya
conocen a don Ignacio Garcial de Casas,
una persona de una dilatada trayectoria
en relaciones internacionales y en
diferentes puestos de responsabilidad eh
representando a España. Antes de empezar
a abordar las cuestiones que creo las
más fundamentales de del programa de
hoy, que quiero tratar con usted, don
Ignacio, hay una noticia de hace escasas
horas que viene a redundar un poco
en algo que venimos advirtiendo y
analizando y exponiendo en este canal.
Yo no sé realmente quién está a día de
hoy, quién tiene e,
no sé, en su mano lo que está haciendo
la casa real en general. Pero hace pocas
horas se publicaba esta noticia que creo
que es importante analizar en el
contexto en el que ya hemos visto a un
Felipe VI
posicionándose políticamente, ya no
solamente como digamos podría hacer
Sánchez, decir el gobierno, sino de
estado, una posición de estado, jefe de
estado al lado de Ucrania, diciendo que
España iba a estar al lado de Ucrania y
contra Rusia en todo lo que fuera
necesario. Ya lo analizamos en su día
con el embajador Zorrilla. Y hoy
nuevamente volvemos a ver a Felipe VI
confirmando que desplegará una batería
NASAMs antiaería para defender Estonia
de Rusia diciéndole que no estáis solos
percibiendo a Rusia como una amenaza.
La posición. Bueno, dice el jefe del
Estado que pueden contar con España como
amigo y aliado, en este caso, contra
Rusia.
No sé, embajador, ¿qué lectura hace
usted de esta posición, de estas
declaraciones que vienen sumándose, como
digo, a una retaila, bajo mi punto de
vista poco acertada,
eh, de declaraciones y de
posicionamientos políticos de la casa
real en clave política internacional,
[resoplido]
¿no? Para mí es un asunto clarísimo
y y te y voy a explicar cuál es mi
posición. Lo que vemos ahí en el letrero
e que nos ha puesto de Felipe VI
confirma que España la postura del
gobierno español y no solo la la postura
del gobierno español, la postura del
partido en la oposición, es más de los
dos partidos en la oposición, del PP y
de Vox, a cual más atlantista. El rey
está expresando el el parecer y la
posición política de no solo del
gobierno, sino de las tres cuartas
partes o de las cuatro quintas partes
del Congreso de Diputados o y de la
inmensa mayoría, mucho mayor todavía en
el en el Senado. El rey no se está
apartando ni 1 milro de su posición
constitucional y si lo dice es porque el
gobierno le ha dicho que lo diga. Eh, y
si va a Estonia no es por iniciativa de
la casa real. Ningún viaje eh sale por
iniciativa de la casa real. Yo en 45
años de carrera todos los viajes salen
por iniciativa del gobierno que en algún
momento informalmente la casa real puede
decir, "Bueno, pues a su majestad o a su
alteza real estaría disponible para
hacer un viaje a tal sitio, otro, pero
bueno, ahí se queda, ahí queda el
asunto. Es el gobierno el que decide que
su majestad del rey eh va a visitar los
tres países báticos." Por eso, por eso
me resulta incomprensible
y me resulta insólito que después de
haber organizado el gobierno esta visita
a los tres países bálticos, le dejen ir
solo sin ir acompañado como es
preceptivo por un ministro.
Es tan absurdo y tan terrible lo que ha
hecho lo que esto ha aburrido, que
enseguida se han dado cuenta y va a
llegar a última hora Margarita Robles
como ministro de ministro de jornada
acompañando al rey. El rey por no crear
un conflicto con el gobierno no canceló
el viaje, que hubiera dañado muchísimo a
la imagen de España, pero tenía motivos
más que de sobra para cancelar el viaje
cuando ningún ministro por razones de
agenda, eh decidió que no estaba ningún
ministro libre para acompañarlo después
de que había sido un viaje que había
sido organizado por el gobierno.
Bueno, en cualquier caso, eh, no es lo
mismo que vaya, como usted dice, un
responsable político, ya sea que esté en
el gobierno, que simplemente forma parte
de un grupo parlamentario, que que sea
la representación del estado. Es decir,
el rey no representa eh a ninguna
tendencia política, representa en todo
caso a a al Estado, a la estructura, a
la arquitectura institucional
dentro de la cual se desarrolla la
política. Por lo tanto,
siempre se ha dicho que la política
exterior es una política de estado y
este es uno de los pocos casos y además
casos erróneos en mi opinión porque ya
conocen mi opinión en el conflicto de
Ucrania. Este es uno de los poquísimos
casos donde hay consenso
supermayoritario entre las fuerzas
políticas. Si hay algún disenso es
precisamente dentro del gobierno con el
socio minoritario del gobierno con Sumar
y con el antiguo socio. Eh,
no, si eso ahí ahí, don Ignacio yo creo
que estamos totalmente de acuerdo. Yo lo
que quiero decir,
la polí la política exterior, siendo y
en siendo una política de estado y
habiendo un consenso amplísimo, eh, se
puede considerar que esta es una
posición del gobierno, pero que también
es una posición del Estado. ¿Y quién
mejor que para expresar una posición del
Estado que su majestad el rey el jefe
del Estado. Bueno, yo hm difiero con
usted en el sentido de que creo que es
muy importante separar una posición de
estado de una posición de gobierno y más
aún en una posición y con unas
declaraciones
que van claramente entroncadas dentro de
una corriente internacional velicista,
velicista para Europa, velicista para
Ucrania, eh de mantener la OTAN dentro
de un paradigma que ya veremos si se
mantiene o no y que creo que no le
hacen. Yo soy, yo soy republicano, pero
que no, que le hacen flaco favor a la
monarquía posicionándose
y yo ahí estoy yo ahí estoy totalmente
de acuerdo contigo. En cuanto al fondo
del asunto, en cuanto a la política, en
cuanto al posicionamiento de la OT, en
cuanto a Rusia, en cuanto al conflicto,
en cuanto a la posición de los bálticos,
yo estoy de acuerdo contigo. Pero no
estoy de acuerdo contigo en que
constitucionalmente, formalmente,
jurídicamente y políticamente se trata
de una posición de estado que está
avalada al 100% por el Partido Popular,
al 100% por el por el por el partido Vox
y ligeramente criticada con una boca muy
pequeñita, muy pequeñita por el socio
minoritario del gobierno y con algunos
socios de la de la eh investidura. No,
no sé, no recuerdo ahora incluso alguno
socio de la investidura como el PNV
puede que incluso suscribiera esta
política de estado, pero yo distingo
entre lo que es el aspecto formal el
aspecto formal del aspecto sustancial.
Yo el aspecto sustancial, estoy de
acuerdo contigo. Creo que esa es una
política errónea, pero aú considerando
que es una política errónea, porque mi
opinión es distinta, creo que
formalmente lo que ha hecho el rey es
impecable y que efectivamente es una
política del gobierno y es una política
de estado y que es de los poquísimos
casos donde hay un consenso entre las eh
por de las tres cuartas o de las cuatro
quintas. Yo les manifiesto y explico y
lo explicaré mañana con más detenimiento
y ya vamos al tema nuclear del directo,
lo explicaré mañana, eh, pero esto no es
un posicionamiento político, es lo que
quiero decir. Es decir, no es que un
gobierno en su acción de gobierno y en
su línea de gobierno se posiciona al
respecto de una cuestión internacional.
No, no, no. Esto es que la Constitución,
que el Estado español, que la
arquitectura institucional de España
está entroncada dentro de considerar a
Rusia como un enemigo. Ese es el
mensaje. Es que es un mensaje muy grave
y es un mensaje que bajo mi punto de
vista es poco inteligente dentro de lo
que es
Esty estoy de acuerdo contigo. Estoy de
acuerdo contigo. Pero insisto, el
Partido Popular, el Partido Socialista,
el Gobierno y el Partido Vox creen que
esta es la política del gobierno y la
política de estado y hay consenso.
Entonces, que es equivocada la política,
¿de acuerdo? que pone en peligro la
monarquía. Muy probablemente, que es es
un análisis erróneo. Soy el primero que
lo dice toda la semana en cuanto me
ponen un micrófono delante, pero
formalmente, jurídicamente, ahí
disiento, lamentablemente de las pocas
veces que he disentido con mi amigo
Rubén Gilber.
No, hombre, pero hay que disentir
también. El disenso forma parte de la
libertad de pensamiento, don Ignacio,
que es lo que que queremos aquí. Eh,
bueno, yo quería apuntar esto. Mañana
tendrán un vídeo al respecto de este
particular porque creo que realmente es
algo muy importante, pero
fundamentalmente y antes entrar en el
tema de nuclear del directo, don
Ignacio, fíjese que hablamos ya de la
cumbre de paz de Suiza. ¿A usted qué
sabor de boca? ¿Qué le ha parecido esa
cumbre de paz que al final parece que ha
sido un fracaso o que no se ha
conseguido lo que se pretendía o que en
cualquier caso el mensaje que se ha dado
es que esta línea pues está [ __ ] con
pinzas?
Bueno, yo lo he dicho claramente y lo
voy a repetir. La conferencia de paz de
invitar a todo el mundo menos a una de
las dos partes del conflicto, pues los
chinos lo dijeron mejor que nadie. Es
una broma de mal gusto. Pero claro,
luego nos dimos cuenta de que no se
trataba de organizar una conferencia de
paz, que no están jugando con las
palabras como como los tiempos
orguelianos que nos invaden y que nos
persiguen. Se trataba de organizar una
una reunión internacional para buscar el
apoyo a Ucrania del sur global. Sur
global es prácticamente todo aquellos
que no es OTAN aliados o amigos cercanos
de de la OTAN. Entonces, y yo dije
enseguida que era un fracaso, que era un
fracaso estrepitoso. Merchimer dijo que
era un ejercicio de futilidad, pero yo
creo que me equivoqué, que la
conferencia ha sido un éxito, pero ha
sido un éxito de Rusia porque no solo no
no han conseguido la OTAN atraerse a las
grandes potencias del sur global, sino
que ha puesto de manifiesto que las
grandes potencias del sur global
apuestan por por apoyar a Rusia, están
del lado de Rusia y no tienen miedo de
proclamarlo públicamente y así tenemos a
grandes países que no han ido a la
reunión. Fueron muchos los que no
fueron. No no se ha publicado la lista
completa. Es muy difícil saber la lista
completa, pero en fin, sabemos que no
fue China, no fue Corea del Norte, no
fue Vietnam, no fue Irán, pero lo peor
fue que aquellos que fueron 60 o 70 se
negaron a firmar el comunicado final. se
negaron a firmar y entre ellos están
aliados cercanos hasta ahora aliados
cercanos de Estados Unidos como Arabia
Saudí y los Emirates los países del
Golfo. El único que firmó fue Qatar,
precisamente Qatar, el que es más
radical islamista, amigo de jamás.
Las relaciones internacionales, la
geometría es muy variable y
permanentemente variable. Brasil, que ni
fue como observador, que no fue como
miembro de la conferencia, sino
observador, se le va a firmar Sudáfrica,
Botbuana, eh India.
Bueno, ha sido pues sí un fracaso
estrepitoso para los organizadores y un
éxito para para Rusia y un éxito para
Putin. el sur global, los grandes países
del sur que representan las cuatro
quintas partes de la población mundial,
repito, representan las cuatro quintas
partes de la población mundial y más de
la mitad del PIB mundial están con Rusia
y no queremos verlo aquí, pues no
queremos verlo porque no hay peor ciego
que el que el que no quiere ver. Y como
aquí todo lo que se publica o casi todo
lo publicado, no no es la opinión
pública, sino la opinión publicada pues
en gran medida es falsa. Yo no me canso
de repetir que hay que tener mucho
cuidado porque nos engaña, nos engaña
hasta lo que sabemos, hasta quienes
sabemos un poquito de lo que estamos de
de estos temas, pues me imagino a la
opinión pública en general, al los
Entonces el viaje de Putin después de la
conferencia pues es una secuela de la
misma, una secuela de la misma. Tenga en
cuenta también, don Ignacio, que el
gobierno de Rusia sí lanzó el día de
antes de la conferencia de paz un
mensaje claro. Si quieren paz en
Ucrania, tenemos que negociar por las
fronteras del territorio ucraniano
actualmente perteneciente a la
Federación Rusa. Es decir, si ustedes
aceptan que Lugans Doniens en la regón
del Donbas y Crimea se queda en la
Federación Rusa, mañana se mañana aló el
fuego.
Sí, claro. En mi opinión, yo siempre he
defendido desde el año 22 que empezó las
hostilidades, la conveniencia para
Ucrania de ir cuanto antes a una mesa de
negociación y alcanzar un acuerdo con
Rusia, el acuerdo posible, la paz, no
hay paz justa o injusta, sino paz
posible, porque una paz justa, eso no
existe que haya sido considerada justa
por un lado, por el otro, por los
contemporáneos, por los y luego por los
por los sucesores y los las generaciones
posteriores. Si hubieran aplicado los
acuerdos de Minsk, habríamos tenido un
resultado mucho mejor que el que
estuvieron en las conversaciones de
Estambul. Ahora ya se nos ha olvidado,
se le dio poca publicidad. Ucrania y
Rusia llegaron a un principio de acuerdo
en marzo y abril del año 2022 que
hubiera dado a Ucrania una un una
resolución mucho mejor de la que ahora
le ofrecía Putin. O sea, el tiempo, en
mi opinión, va en contra de Ucrania.
Minsk era mejor que Estan. Estambul es
mejor que lo que ahora ha dicho Putin y
es posible que dentro de 6 meses o un
año lo que se le ofrezca a Ucrania sea
todavía peor que lo que dice que lo que
ha ofrecido ahora Putin. Ahora bien,
ahora bien, hay un caso en la que eso
puede no ocurrir, es el caso de
escalada,
caso de escalada y el caso de
participación directa en la guerra por
parte de los estados miembros de la
OTAN, por parte de la OTAN. Ese es el
escenario B. El escenario B en el que h
que la única manera, según dicen los
expertos militares en que impedir la que
la guerra la gane Rusia sería que
participara directamente en la guerra la
OT.
Fíjese, don Ignacio, que bueno, ya
entrando en materia,
hace escasos días se publicaba que que
Rusia finalmente habría utilizado eh una
bomba, digamos, de ya cierta entidad, la
FAB 3000, que dentro de su propio, como
su propio no me indica, contiene 3
toneladas de carga explosiva. tiene un
radio de afectación de 240 met una bomba
con bastante significación y ciertas
características que bueno que deja
entrever que Rusia estaría dispuesta a
empezar a utilizar un momento más
contundente militarmente después de de
los de estos socios. Eso pasó hace 3
días. A raíz de aquí se han sucedido una
serie de concatenaciones, de
publicaciones como que una filtración
habría dicho que Rusia se plantea como
ya pareciera que que que iba a pasar en
su día, pero finalmente no pasó. eh se
plantea cambios de su estrategia
respecto al posible uso de armas eh no
sabemos si tácticas, pero bueno, armas
nucleares según un dirigente eh ruso. Y
también esto ya directamente por una
tergiversación directa de una
declaración del presidente ruso,
Vladimir Putin, Putin redobla su amenaza
de utilizar armas nucleares con la
promesa de llegar hasta el final. Si
escuchamos lo que realmente dijo Putin
en su declaración, a la pregunta que le
hacían unos periodistas, básicamente
era, volviendo a repetir, que la
cuestión de Ucrania para Rusia es una
cuestión existencial, es decir, es una
cuestión que para ellos condiciona el
hecho de que exista o no exista Rusia. Y
de hecho lo dice aquí en la propia
respuesta, que que los intereses detrás
de mantener la guerra de Ucrania es
conseguir, como podéis leer en pantalla,
el final del Estado ruso desde hace más
de 1000 años y que para defender este
objetivo están dispuestos a llegar hasta
el final. Eso fue lo que dijo nuevamente
Vladimir Putin, o sea, no es no añadió
nada nuevo que no haya dicho ella. Sin
embargo, volvemos a ver volvemos a
volvemos a ver eh
pues un aumento de la beligerancia, una
temorificación
constante de Europa. En este caso, pues
eh estas palabras, ¿no?
entre comilladas, no es si atacarán, es
cuando, dando por hecho ya que Rusia
atacará países OTAN y que además lo hará
eh lanzando amenazas, bueno, luego
hablaremos el tema de CONA del Norte,
pero lanzando amenazas ya utilizando
armamento nuclear, etcétera, etcétera.
¿Qué lectura hace usted, don Ignacio, de
de estos acontecimientos de los últimos
días?
Bueno, evidentemente para Rusia la
guerra de Ucrania es una amenaza
existencial, no es una guerra optativa
como la de eh la que la Unión Soviética
en Afganistán o Estados Unidos en
Vietnam en Afganistán eh o en otra otras
partes que bueno no les va bien, se
vuelven a casa. Rusia no tiene esa
opción. Para Rusia es una amenaza
existencial y lógicamente si hay una
amenaza existencial pues no excluye el
abuso del arma nuclear. Muy al comienzo,
cuando empezó la guerra, el filósofo
alemán Herberman nos dijo que eh no
sabemos cómo, en qué consiste o cómo se
puede derrotar a una potencia nuclear,
porque para derrotar a una potencia
nuclear tendrá que estar dispuesto a ir
a un intercambio, a un intercambio
nuclear. Es cierto que la doctrina rusa
nuclear no es la misma que la doctrina
soviética. La doctrina soviética excluía
el primer uso del arma nuclear.
Entonces, no había armas nucleares
tácticas, llegaron muy tarde. Excluía el
ser el primer uso del que tenía una
cierta superioridad, una cierta
confianza en sus fuerzas convencionales.
La doctrina rusa actual no excluye ser
los primeros en usar el arma nuclear.
Entonces, ¿qué ocurre? Bueno, pues que
ocurre que estamos, como yo vengo
diciendo, en 1914, no estamos en 1939.
Estamos en un proceso poquito a poquito,
pasito a pasito de escalada, escalada. Y
y lógicamente cuando la OTAN da un paso,
porque la guerra es una guerra entre la
OTAN y Rusia, en la que los muertos los
pone Ucrania y el teatro de operaciones,
la destrucción la sufre Ucrania. Cuando
la OTAN da un paso adelante, pues Rusia
tiene que responder. ¿Cuál ha sido el
paso último que ha dado la OT?
permitirle a Ucrania utilizar el
armamento especial que le han dado
últimamente para atacar el territorio
ruso. Y ese armamento, ese armamento,
sobre todo los misiles de largo alcance,
no lo manejan personal ucraniano, no lo
manejan personal, que eso tenemos que
tenerlo muy claro por dos razones. En
primer lugar, porque ahora hace falta
una preparación técnica que los
ucranianos no tienen. Pero es que
incluso si los ucranianos tuvieran esa
preparación técnica, ni Estados Unidos,
ni el Reino Unido, ni Francia le
dejarían utilizar ese armamento porque
entonces los ucranianos tendrían acceso
a su sistema de comunicaciones y a su a
su sistema decifrado y encriptado de las
comunicaciones telecomunicaciones
terrestres y telecomunicaciones
satelitales. Es decir, ese ese material
está siendo utilizado por militares
americanos, británicos y franceses, pero
no por militares en activo,
según mis últimas informaciones, sino
por militares recién jubilados que han
dejado a la fuerza armada y se han ido a
una gran empresa de armamento, sobre
todo en Estados Unidos, lo que se llama
el complejo militar industrial, que no
fue un invento del Chegue Bara ni de
Jochiming, sino del presidente Shahuer,
que lo dijo dos veces y no me canso de
repetirlo por si se nos escapar.
para al decir Luna que tuviéramos mucho
cuidado con el complejo militar
industrial. Entonces, claro, ¿qué ha
ocurrido? Pues al dar ese paso,
Rusia ha respondido. Pero es que además
eso no lo puedo comprobar, pero sí te
animo a que tú lo intentes, que tienes
muchos medios traer a un experto
militar. Parece ser que uno de los
primeros ataques en territorio ruso con
esas misiles de largo alcance
proporcionados por la OTAN a Ucrania y
manejados por personal de la OTAN,
jubilado, pero de la OTAN recién
jubilado, ha atacado no un objetivo
militar ruso
relacionado con la guerra de Ucrania,
sino un objetivo militar ruso que nada
tenía que ver con la guerra de Ucrania y
que en concreto al parecer han sido dos
radares
intercontinent entales con los que Rusia
vigila y monitorea
el posible ataque ataque
intercontinental de misiles
intercontinentales por parte de Estados
Unidos y Rusia no tiene muchos de esos.
Eso ha debido ser un golpe durísimo para
Rusia. Entonces, claro, si se da ese
pasito, ese peldaño es la tiene los
tiene los submarinos y tiene
Claro, claro, pero pero si se queda sin
los radares se queda ciega. Entonces,
posiblemente lo que se pretendía, ahí ya
estoy avanzando en en una especulación,
lo que se pretendía permitiéndole a
Ucrania usar los misiles de largo
entrance en territorio ruso es ir
desarmando a Rusia en algunos sectores
eh estratégicos. Entonces, lógicamente
Rusia va a responder y claro, si la
escalada sigue adelante, Rusia terminará
respondiendo con armas nucleares
tácticas. Yo lo veo claro si a Rusia se
le los porque la escalada puede
producirse
por dos vías, por la vía de la
provocación o por la vía de la falsa
bandera.
En la guerra siempre se usan las dos
técnicas. La vía de la provocación es la
que estamos viendo ahora mismo en
Ucrania. se da un pasito adelante, Rusia
responde, Rusia responde, la OTAN da
otro paso adelante y Rusia se verá
obligada a responder porque es como si
hubiera una guerra en México, una guerra
para Estados Unidos, una guerra en
Vietnam para China.
Eh, no estamos hablando de una guerra
para China en el sur de de América o
para Estados Unidos en en Ucrania, ¿no?
No están estamos hablando de que hay un
conflicto con México, eh, y que hay una
potencia extranjera armando a México
para hacer frente a Estados Unidos y y
disparando misiles en en el territorio
de Estados Unidos. La primera, la
provocación, el escalar poquito a poco
perdaño perdaño. La segunda, la falsa
bandera. Y esto no es una teoría
conspiranoica. La falsa bandera, muchas
guerras han empezado o han escalado con
operaciones de falsa bandera. Sin ir más
lejos, la nuestra con Estados
[carraspeo] Unidos
cuando el acorazado Maine fue volado en
el en el en el puerto de La Habana y
varias decenios después se descubrió que
habían sido los propios norteamericanos
los que habían volado el acorazado o el
ataque al Golfo de Tonkin de los barcos
americanos que fueron pues unas
patrulleras supuestamente vietnamitas,
pero que en realidad eran patrulleras de
la CIA o de las fuerzas eh anfibias
norteamericanas. Entonces, hay algunos
analistas que están avanzando la
posibilidad de que antes de que lleguen
las elecciones y la posibilidad de que
gane Trump se produzca una operación de
falsa bandera o una gran provocación a
Rusia o una operación de falsa bandera
que podría coincidir incluso incluso con
los Juegos Olímpicos en París. Si
hubiera una masacre, un ataque
terrorista.
Usted sabe, don Ignacio, que yo
yo considero esa esa posibilidad. Yo
estoy dentro de esa posibilidad lo hemos
hablado alguna vez.
Pues sí, yo además estoy recibiendo
información de gente que me envía.
hablan de un ataque terrorista
monstruoso en París, que lógicamente eh
la responsabilidad sería de Rusia y de
Putin. y hablan incluso algunos, yo creo
que ya avanzan de que no hay ningún
motivo para eso, pero bueno, conviene
que la opinión pública lo sepa y como la
única forma de informarse es por los
canales de YouTube, dado que los medios
mayoritarios no los lee nadie y no lo
lee nadie porque eh sirven para poco,
pues hablan de que va a haber una
carrera los últimos días, una carrera de
una medio maratón o algo por el estilo
en una gran explanada donde además hay
una o dos gasolineras,
es decir, un escenario ideal
para un atentado terrorista masivo. Yo
no creo, creo que es alarmismo eh
innecesario y alarmismo exagerado, pero
bueno, es cierto que que muchas guerras
bien estallan o bien escalan por una
operación de falsa bandera y yo creo que
que en cierto modo tenemos la obligación
de de mencionarlo. Ojalá me equivoque.
Ojalá me equivoque. No deseo otra cosa
más que equivocarme y que los Juegos
Olímpicos en en París sean un gran éxito
pacífico y y se
vuelva a se vuelva a la normalidad y a
la y a la tranquilidad.
Calimonchov, muchas gracias por esas 20
membresías que acabas de regalar. Te lo
agradezco muchísimo, de verdad. Muchas,
muchas gracias por el apoyo, don
Ignacio. Fíjese, venimos de unas
constantes y paulatinas publicaciones
desde desde prácticamente desde el
inicio de o la intervención de de la
invasión de Rusa de Ucrania de que el
siguiente plan de Putin son los
bálticos. Es un ataque a los bálticos.
De hecho, ponía ahora esta publicación
esta esta noticia de ayer eh en el que
bueno, eh no se trata no se trata de sí,
sino de cuándo se producerá dicho ataque
y además viene sumado también a una
corriente belicista europea en la cual,
por ejemplo, el ministro de Reino Unido,
Sunak, que está totalmente hundido en
todas las encuestas, saben ustedes que
que bueno, veremos, dice que si
finalmente los conservadores stories
conservan el poder, ya había advertido
que su h intención es volver a implantar
el servicio militar obligatorio. Lo dijo
en mayo, pero hoy ha dicho que si los
jóvenes se niegan a prestar el servicio
militar obligatorio, les quitará el
carnet de conducir. En fin, eh graves
limitaciones a a las libertades
fundamentales que hemos conocido durante
este señor no este señor no quiere
perder las elecciones por un margen
normal, quiere perder las elecciones
históricas para pasar a la historia es
un hombre muy vanidoso. quiere pasar a
la historia como el líder laborista que
consiguió el peor resultado en los
últimos 100 años o 80 años y quiere
pasar a la historia y yo creo que lo
hace por vanidad. Ya que sabe que va a
perder, pues dice, bueno, pues ya que
pierdo, quiero perder marcando un hito,
un hito histórico y quiero pasar a la
historia como el gran derrotado. Sí,
pues eso va a contribuir a su derrota.
Efectivamente, hay much hay mucho esa es
la pregunta, don Ince. Perdone, después
de las elecciones europeas, eh, hay una
corriente en la Unión Europea belicista,
pero que realmente no llega a captar el
entusiasmo de la ciudadanía. La gente no
está por la labor de de meterse en
guerra contra Rusia en Europa.
La gente está mezcla de engañada y
mezcla de aburrida. Mezcla de
despreocupada. han conseguido que la
gente se despreocupe y o y y han
conseguido engañar a la gente. Si se
compara esta guerra con la guerra de
Irak, la guerra de Irak había un debate,
había protestas, había interrogaciones,
había dudas, había discusiones. Ahora no
hay nada, solo un poquito con la boca
pequeña los partidos a la izquierda de
la izquierda del [carraspeo] del PSOE,
pero el PSOE, el PP y la derecha a la
derecha del PP, pues a la guerra hasta
el final. Y claro, si tú dices que en
cualquier caso va a entrar Ucrania en la
OTAN y que se van a establecer bases
militares de la OTAN en Ucrania, pues
estás animando a Rusia a mantener la
guerra, a a incrementar, a subir al
listón de sus objetivos. Eh, número uno,
y si luego la primera ministra de
Estonia dice que lo que bueno ver el
resultado de la guerra de destruir a
Rusia sería que se le podría trocear a
Rusia en cuatro o cinco estados, eh,
bueno, pues lo que está es diciéndole a
Rusia, pues lo que ha dicho Putin, que
antes que desaparecer pues va a ser el
síndrome de Sansón que decía Patana, es
decir, muera Sansón y todos los
filisteos, si yo voy a morir, pues vamos
a morir, vamos a morir todos. Y ahí
recuerdo la sabiduría del filósofo
Hamberma, que no sabemos cómo se derrota
en una guerra asistencial a una potencia
nuclear. Y creo que hay mucha frivolidad
en Estados Unidos y hay mucha frivolidad
en Europa occidental. Eh, y hay la
opinión pública pues está al margen de
este asunto. No se discuten los
parlamentos. Hemos firmado un acuerdo
con Ucrania de 1,000 millones de dólares
y ni se de euros y ni si ni ha pasado
por por el parlamento. Y claro, esto
puede terminar mal porque siempre es
posible un accidente, siempre es posible
un malentendido y [carraspeo] el
ambiente de tensión que hay. Hoy me he
enterado de una noticia muy interesante.
Hay una asociación de científicos
nucleares en Estados Unidos e y han
medido en la cercanía eh al a un posible
holocausto nuclear y a un intercambio en
gran escala de de misiles nucleares. Y
por lo visto estamos más cerca que nunca
desde el año 62. Y además ellos tienen
un reloj que yo no le entiendo muy bien,
pero por lo visto su reloj marca que
estamos a 17 segundos del de la
medianoche de la medianoche nuclear. No,
no puedo dar más explicaciones porque es
un tema técnico que no conozco, pero lo
que sí puedo informar es que la
Asociación de Científicos Nucleares
norteamericana ha señalado que estamos
en el momento más arriesgado de un
intercambio nuclear desde la crisis de
los misiles en Cuba en el año 6263.
Y un aspecto que, disculpe, don Ignacio
porque voy a tener que robarle un
poquito más de de tiempo del que
habíamos acordado, pero obviamente
teniendo a un excsul general de
Jerusalén, como es su caso, exembajador
de España en Jerusalén, tengo que
abordar esta cuestión. Manifestaciones
masivas contra Netanyahu en Israel.
en Israel. Eso las manifestaciones
masivas contra el Tallajo en Israel
empezaron un año antes de la guerra.
Primero fue porque quiso hacer un cambio
constitucional pues que era bastante
Claro, claro, pero pero en los el ataque
de octubre, don Ignacio, y los y los eh
los rehenes, los secuestros, todo eso,
lo que lo que habían suspendido, lo que
habían paralizado, precisamente er ahí
ahí iba ahí iba ahí. cubo y y dicen que
incluso hay incluso a que van tan lejos
como hablar de una operación, sino de
falsa bandera, la del 7 de octubre, una
operación que se sabía con todo lujo de
detalle que iba a ocurrir, cómo iba a
ocurrir y que se dejó ocurrir. Yo creo
que no hay elementos para firmarlo, pero
hay eh analistas serios que lo que lo
hacen y sobre todo muchos eh las redes
en Estados Unidos, sobre todo los judíos
liberales en Estados Unidos. Eso se
[carraspeo] detiene con
la con el ataque de Jamás del 7 de
octubre. eh entra en el gobierno
Benigat, al cual ya engañó una vez Netan
lo ha vuelto a engañar por segunda vez y
lo engañará por tercera y cuarta vez si
es necesario, al general retirado
Beniganz, eh centrista de centrroerecha,
porque ahora el gobierno es de derecha,
de derecha a la derecha y de derecha a
la derecha, de la derecha de la derecha
para
situar al oyente español. Pero las
manifestaciones son porque lo que
consideran es que que que está llevando
muy mal la guerra. En primer lugar
porque no va a acabar con jamás. Jamás
fíj
no va a acabar con jamás. Si jamás muere
le va a sustituir la consignas son
ministro del crimen y no a la guerra. O
sea,
claro, sí, porque lo que quieren porque
primero jamás eh Mahu no tiene un plan
para supuestamente el día que acabe la
guerra no tiene un plan para Gaz y eso
es lo que ha motivado la división de
Benny Gans, que seguro que entró con la
promesa de Netanyahu de que iba a haber
un plan para el día siguiente de que
terminara la guerra. En segundo lugar,
porque se está hablando de que va a
entrar en una guerra abierta con Jesolá
en el sur del Líbano. Y tercero, porque
la familia de los rehenes creen que la
manera de liberar a los rehenes no es
machacando Gaza y destruyendo la franja
de Gaza, sino porque así van a morir
todos los rehenes y va a poner luego a
Israel en una dificultad en el Tribunal
Internacional de Justicia y en el
Tribunal Penal Internacional. Entonces,
por todas esas razones, pues la vida
política israelí en Israel es muy rica y
muy democrática. en Israel. en Israel
antes dentro de la frontera del 67, no
en los territorios ocupados, ojo, y para
la comunidad judía, porque es cierto que
los árabes que tienen la ciudadanía de
Israel y que son el 20% tienen plenos
derechos civiles y políticos, pero no
del todo pleno. Hay pequeños matices,
hay pequeños matices que que están
escritos en la ley y luego hay otros que
no están escritos, que no están escritos
ahí, pero para los judíos en Israel
proper, en Israel legal de la frontera
del 67 es un régimen muy muy democrático
y muy vivo, muy vivo. Luego tiene cosas
muy raras que que le que que le quitan
el carácter democrático. Cito un par de
ellas nada más. Por ejemplo, no existe
el matrimonio civil. El Estado hizo hm
eh abandonó sus su soberanía en materia
jurídica de derecho de familia y de
derecho de sucesiones, algo inconcebible
en un régimen democrático y en un país
donde la mayoría sigue siendo laica. Eso
te da un poco la idea de que, bueno,
todas las democracias son imperfectas,
pero algunas son más imperfectas que
otras. Pero bueno, la explicación es
esa, mal un conducto de la guerra, no
saber qué es lo que va a ocurrir
después, la posibilidad de un conflicto
abierto en el en el sur del Líbano y que
no es la manera que creen la opinión
pública israelí que no está con el licud
y que no está con lo ultraortodoxo y con
la derecha religiosa radical eh israelí
que bueno pues para hacer una idea, el
licuud aquí es como Vox. Bueno, pues los
ultraortodoxos y la derecha religiosa eh
de
nacionalistas serían como los
nacionalistas religiosas están a la
derecha del licut. Sí, sí, sí, claro. Y
de hecho lo dicen los manifestantes
acusan a la coalición conservadora
nacionalista y ultraortodoxa judía que
está en el poder de prolongar
artificialmente la guerra de Gaza y
poner en peligro la seguridad del país y
los renes. Yo no sé si esperan ya algún
día los reenes, pero en cualquier caso
la seguridad y luego la la imagen,
porque la imagen de que que hayan
abierto que el Tribunal Internacional de
Justicia haya abierto un caso de
genocidio, haya declarado admisible la
demanda de Sudáfrica y le haya puesto a
Israel le haya puesto deberes, bueno,
pues eh es grave, pero es que el
Tribunal Penal Internacional, el
procurador, el fiscal general del
Tribunal Penal Nacional ha pedido al
tribunal que se decrete una orden de
busca y captura del señor Netanyajo y de
su ministro de Defensa. Claro, no son no
son no son momentos buenos para Israel y
eso se lo deben agradecer los israelíes
y la comunidad judía internacional al
señor Atañajo y a su a su gobierno. Muy
pendientes de lo que pasa en Israel. Me
ha encantado la explicación que ha
hecho, obviamente con conocimiento de
causa don Ignacio, porque no faltan las
voces que dicen que estas
manifestaciones en Israel forman parte
de un lobby pro Putin y ruso, que son
los que están intentando desestabilizar
a Netan Yahu. Porque claro, usted sabe,
don Ignacio, que hasta ahora eh incluso
el fiscal de la Corte Penal
Internacional si actuaba contra Netan
Yahoo era porque era antisemita. O sea,
siempre que alguien criticaba a Israel
lo que está haciendo es porque era
antisemita. Claro. Ahora está hablando
el propio israelí. Alguien alguien ha
dicho de verdad que estas
manifestaciones son de un lobby pro
Putin.
Yo no quiero no quiero no quiero imitar
algún ministro, pero me da la sensación
de que si alguien lo ha dicho debe haber
tomado alguna sustancia, alguna
sustancia extraña, porque un lobby pro
Putin en Israel. Bueno, bueno, bueno. He
oído cosas rarísimas en mi larga
carrera, pero esta la voy a guardar como
una perla, eh, la voy a guardar con una
perla, la perla bien guardada.
No, no va a ser la la última, pero
bueno, vamos ya al aspecto nuclear. muy
muy pendientes de lo que vaya sucediendo
en Israel, desde luego, porque puede
desembocar en disturbios y vamos a ver
cómo yo creo que Natan Yahu,
sinceramente no le queda otra más que
convocar elecciones y y y salir de la
manera más
Pero es que es que las va es que muy
probablemente las va a ganar, Rubén, muy
probablemente las va a ganar. Es decir,
lo que va a ganar es la los
ultraortodoxos con la derecha religiosa
radical y el licut van a tener van a
volver a tener mayoría en en la en la
NEST, en el parlamento israelí por la
sencilla razón de que los ultraortodoos
la mujer tiene seis hijos de media,
seis, seis, has oído bien, la derecha
religiosa, cuatro, eh, y el licut dos,
mientras que el resto de los partidos, a
excepción de los árabes eh tienen menos
de dos hijos y algunos menos de un hijo.
Eh, con lo cual la demografía de Israel
en los últimos 20 años ha dado un vuelco
y ya si lo comparas con la demografía
del año 1948,
donde el 90% votaba al Partido
Socialista, al Partido Laborista y había
853
ultraortodoxos, 853. Y como eran muy
poquito y haber sufrido mucho con el
nazismo, Bengurion le dio todos los
privilegios que hoy tienen. No pagan
impuestos, no trabajan, cobran una
pensión vitalicia desde que nace y se
dedican a leer y a estudiar las las
Sagradas Escrituras y no van al servicio
militar. Otro otro pequeño detalle de la
democracia de la democracia israelí que
los ultraortodoxos ni pagan impuestos ni
trabajan. reciben una pensión vitalicia
por no trabajar y por dedicarse a leer
las escrituras y no van al servicio
pues muy bien
otro día.
Sí, vamos a ver lo que pasa en Israel.
Eh, pero ya y ya le dejo ir, don
Ignacio, el aspecto fundamental, ¿qué
busca Putin? ¿Qué ha buscado Putin en
Corea del Norte? Porque veíamos esta
publicación hace dos días. Eh, Putin
busca otro orden mundial conición con
Estados Amigos. Putin lanza una amenaza
en su viaje a Corea del Norte. Vamos a
seguir desarrollando la triada nuclear.
Y fundamentalmente pues ha sido una
noticia sorpresa, eh, que Putin viajara
a Corea del Norte, un país que
básicamente no tiene ninguna fuerza eh
internacional, pero que sí que está
posicionado ideológicamente como dentro
de ese GM del mal contra Estados Unidos,
etcétera, etcétera. ¿Qué busca el líder
ruso en ese viaje a Ca del Norte? ha
sido la secuela de la cumbre fracasada,
de la conferencia de paz fracasada de
Suiza y ha viajado no solo a Corea del
Norte, sino también a Vietnam, eh, donde
también le han dado un tratamiento
imperial. lo que ha buscado es demostrar
que no está, primero que no está
aislado, segundo que el sur global le
apoya, lo cual ha sido evidente en la
conferencia de paz, mal llamada
conferencia de paz en Suiza. Y en el
caso concreto de Corea del Norte ha sido
acercarse tod estrechar más las
relaciones militares. Corea del Norte
está suministrando armamento a Rusia y
va a seguir suministrándole en las
escenas de amistad y de cercanía entre
Corea y del Norte y Rusia, pues han sido
bien visibles en esta en esta visita y
lo que se ha sellado es una nueva
alianza, se ha estrechado una alianza,
una alianza militar. Eh, y bueno, pues
eh Putin cuenta con aliados que están
dispuestos a darle todo el apoyo y que
no están dispuestos a dejar caer a Rusia
porque saben que si dejan caer a Rusia
quedarían en una situación de debilidad.
Lo piensa Corea del Norte, lo piensa
China, lo piensa Vietnam, eh, frente a
lo que los sancosanes llaman de West,
Occidente, que a mí no me gusta que una
interpretación o un concepto tan
restrictivo de lo que es el de lo que es
el occidente y China lo mismo. Y China,
si en el momento determinado es
necesario, pues se pondrá a fabricar
dorones. Y entonces ahí sí, verdad que
Ucrania estará absolutamente perdida si
China pone su fábrica a producir trones
para entregárselos a a Rusia y ni Rusia,
ni China, ni Corea del Norte, ni Vietnam
se van a asustar por las amenazas de la
OTAN, por las amenazas del G7. Eso está
claro, pero es que ni siquiera India, ni
o Arabia Saudí, Arabia Saudí ha
terminado el acuerdo con Estados Unidos
y no ha renovado el acuerdo para
utilizar el dólar como moneda exclusiva
en los intercambios de petróleo. Es el
primer ataque serio eh al dólar, a la a
el monopolio del dólar en el comercio
del petróleo y viene de un supuesto
aliado de Estados Unidos que es Arabia
Arabia Saudí. No, las cosas están
cambiando. El orden mundial todavía no
ha cambiado, pero está claramente
pasando de la unipol de la unipolaridad
a la multipolaridad. el jueves Estados
Unidos
y el jueves embajador eh, exembajador,
perdón, primer debate presidencial entre
Trump y Biden, donde lógicamente va a
salir a reducir todo esto.
Claro, claro. Los Estados Unidos están
sufriendo ahora una resaca, la resaca de
del momento unipolar, la resaca de la
unipolaridad. Eso se lo vi a un analista
y me ha gustado mucho la expresión y me
la he apropiado. La resaca y están
recuperándose de la borrachera de la
unipolaridad. durante 30 años han hecho
lo que les ha parecido oportuno, han
atacado los países que les ha parecido
oportuno y ahora ha surgido pues el
ahora estamos en los dolores del parto,
en los dolores del parto de un nuevo
orden internacional que sin duda va a
ser multipolar y de geometría y de
geometría variable. Eh, y bueno, y en
esa estamos. Entonces, Ucrania, lo que
está pasando en Ucrania es la rabia y la
impotencia del establishment
norteamericano de que desde la caída de
la Unión Soviética hasta el año 22, pues
han han tenido libertad absoluta para
para aplicar su voluntad y parece ser
que eso ya no es el caso. Siguen siendo
la gran potencia, la superpotencia,
siguen siendo el hegemón, pero ya se
dibuja en el horizonte que puede tardar
muchísimo en llegar una una
multipolaridad con geometría variable.
Pues don Ignacio, antes de despedirle
pregunta Alberto García, ¿qué pasaría si
Jamás y GZ Bola con sus apoyos tuvieran
las capacidades del ejército israelí? Me
pregunto,
no, jamás y Jesbola no tendrán nunca la
capacidad del ejército israelí mientras
los Estados Unidos sigan siendo una
superpotencia y y haya un lobby Israelí
que se llama IPAC y haya 60 millones de
evangelistas que creen que el Estado de
Israel es necesario para el segundo
advenimiento de Cristo. No se lo tomen a
broma, es una cosa muy seria que llevo
yo investigando hace 20 años. Entonces,
mientras esté Estados Unidos allí
detrás, eh, nadie va a tener la
capacidad del ejército de solo Estados
Unidos.
Pues, don Ignacio, muchas gracias por
haber hecho hoy un pequeño esfuerzo para
estar con nosotros en el análisis de los
acontecimientos geopolíticos. Nos vemos
en Madrid dentro de poco que tenemos que
hablar largo y tendido. Un fuerte
abrazo.
Vale, un abrazo. Hasta luego.
Hasta luego. Bueno, despedimos,
despedimos el embajador que se había
comprometido a estar conmigo hoy un
medio media hora, 40 minutos, pero ya
veis, la actualidad pues está como está.
Así que no voy a alargar mucho más el
directo de hoy, sí que quiero emplazaros
a ver el vídeo que voy a subir mañana,
precisamente de un super chat que
también han puesto por aquí, pero que ya
habíamos comentado al principio del
directo. Lo decía Manolo Llovera, que
también le agradecemos este super chat.
¿Qué hacen nuestros soldados en en
Estonia y el rey de Florero? Dicen que
hay una parate de población rusa. Pues
mañana precisamente voy a subir un vídeo
explicando lo que al principio del
directo también he querido comentar como
una pequeña pincelada, pero yo
simplemente para que entiendan un poco
la posición y repito, siendo yo una
persona que abogo por un régimen
republicano, por la República
Constitucional, ese es mi objetivo. Creo
que es el mejor sistema, que es aquel
que impera en Estados Unidos y que en
Europa no está ni se le espera por el
momento. Pero bueno, haremos todo lo
posible para que eso pase. Yo les digo
simplemente una cosa. ¿Recuerdan ustedes
la guerra de Afganistán? ¿Recuerdan
ustedes la guerra de Irak? ¿Recuerdan a
en su momento Juan Carlos I algún tipo
de manifestación, algún tipo de viaje en
el cual eh eh la corona, el símbolo del
Estado, estuviera adscrito a esa
tendencia, a esa situación política?
Lo que estamos viendo en estos días
de manera constante, yo diría desde que
tomó reinado, hace unos escasos días,
era el aniversario, el décimo
aniversario del reinado de Felipe e VI.
Es un señor que para mí, bueno, siempre
pasa igual, ¿no? A los monarcas, no sé
si saben ustedes, que siempre se les
pone un mote, eh, el cruel, el sabio. En
este caso, quisieron ponerle el
preparado a Felipe VI por la formación
que había tenido en Johnstown, no sé
dónde, en la universidad de no sé
cuántos. Bueno, yo creo que acertaron,
pero les faltaba un espacio. Creo que es
el pre parado. Creo que no ha habido rey
de España, a la excepción de su abuelo,
perdón, su tatarabuelo, eh, Alfonso, no,
bisabuelo, perdón, Alfonso XI, eh, que
antes de adoptar ningún antes de adoptar
cualquier tipo de situación, antes de
abordar cualquier tipo de ahí el pre,
¿no?, antes de que nada suceda y se le
requiera, haya estado tan incapacitado,
tan iná, tan yermo políticamente, tan
parado, tan absolutamente eh en fin, es
que la monarquía hoy no solamente es el
símbolo de un sistema político
instituido en el 78 bajo las directrices
de Kissinger y de la Secretaría de
Estado de Estados Unidos, sino que
además es el símbolo de la corrupción.
institucional que corroe a toda España,
que corroe de manera extensiva a toda
España. Yo saben que pues llevo casi ya
5 años explicando, difundiendo, dando eh
formación, dando dando
eh pues autores haciendo análisis de
estas cuestiones.
no voy a a cesar. Lógicamente saben
ustedes que obviamente pues por ejemplo
en este caso el cambio o mejor dicho el
acompañamiento o la extensión del cambio
de estrategia lleva aparejadas ciertas
cosas. Entre ellos el hecho de que
mañana pues dejo, me mudo nuevamente a
Madrid. Hace 4 o 5 años que dejé Madrid
y por circunstancias
que van a verse en los próximos meses
tengo que volver a Madrid. Ya iremos
hablando de eso, ya iremos viendo
ciertas cosas, pero les repito, mañana,
mañana
atentos al vídeo eh sobre la monarquía
española, Felipe VI, la OTAN, el
violicismo europeo y esta tendencia y
este gemón. Ya he programado también,
por cierto, directo. Ya he programado
también directo para el próximo viernes
a partir de la 1:30 2 de la madrugada.
¿Por qué? Porque el jueves a las 9, el
jueves a las 9 en Estados Unidos, que ya
son las 2 de la mañana del viernes aquí
en España, se va a producir el primer
debate presidencial de los dos que va a
haber entre Joe Biden y Donald Trump.
Ciertamente puede que no sean los
candidatos que el pueblo norteamericano
más quisiera, eh las dos tendencias
de política interna más deseadas, pero
sí que es cierto que estamos llevando a
un momento de máxima polarización,
de máxima expectación y de lucha y de
enfrentamiento en una posición que no ha
vivido anteriormente Estados Unidos y en
un debate y en una lucha presidencial
que es ante la pérdida
de la posición hegemónica, como
explicaba muy bien, esa resaca
hegemónica de Estados Unidos, la lucha
de dos paradigmas. No estoy diciendo que
Trump sea lo idílico, lo ideal, lo
maravilloso, lo fantástico, no lo es.
Hay muchas cosas que no apoyo a Donald
Trump y veremos en qué queda. Pero lo
que sí que es cierto es que el
continuismo
de la administración Biden, que
básicamente es el continuismo de la
administración Obama y de la
administración Bush, Clinton, etcétera,
etcétera, es el imperialismo y el
belicismo norteamericano como policía
del mundo, que llevamos ya décadas de
eso desde la Segunda Guerra Mundial,
hundiendo a Europa en la miseria y ahora
en la guerra.
Repito, hundiendo Europa en la miseria y
en la guerra frente a una posición de la
doctrina Monroe o aislacionista, tomando
la posición de Washington en su momento
de América para los americanos, donde
parece que Donald Trump entiende que
tiene que producirse una reconversión
económica y una reconversión sobre todo
en los gastos y en la posición de de del
presupuestos de Estados Unidos y de sus
alianzas estratégicas preponderantemente
la OTAN para salvar al Escollo.
fundamental que tiene en el siglo XXI,
que es el dominio de China del sector
tecnológico.
Eso es lo que está en guerra en
[carraspeo] Estados Unidos. Las
elecciones presidenciales de este año en
Estados Unidos van a marcar un antes y
un después. Ojalá, bajo mi punto de
vista y humildemente se lo digo, yo no
solamente deseo que gane Trump, sino que
a mi escasa audiencia de Estados Unidos,
que creo que es un 5 o un 4% de toda mi
audiencia, bueno, si son 50,000 personas
de Estados Unidos que me siguen, yo voy
a decirles que que no se lo piensen, que
apoyen y que hagan todo lo posible para
apoyar la victoria de Donald Trump,
porque la alternativa,
ya saben ustedes ¿Cuál es? Ya la hemos
estado viendo. Es que en el primer
mandato de Donald Trump, en el primer
mandato de Donald Trump, ustedes no me
conocían todavía porque no tenía ni
siquiera canal de YouTube, pero ya en
mis redes sociales ya publiqué una foto
irónica. No sé si recuerdan ustedes
cuando Donald Trump ganó a Hillary
Clinton la primera vez. Bueno, la
primera vez, la única vez cuando
consiguió la primera vez la presidencia,
quiero decir, bueno, pues los medios de
comunicación, Donald Trump iba a ser un
loco, Donald Trump iba a asumirnos en
una guerra mundial nuclear, etcétera,
etcétera. Yo publiqué una foto irónica
que la he resubido alguna vez de unos
niños jugando en una bañera en Irak, en
una bañera en la que el padre le estaba
bañando con todo un fondo de una ciudad
destruida
y ponía, "Efectivamente, son miles, sino
millones, los que hoy se han despertado
aterrorizados por el resultado de las
elecciones norteamericanas,
porque desde luego se habrán despertado
aterrorizados ¿Quiénes? Aquellos que ya
lo han perdido todo
después de décadas y décadas y décadas
de empecinarse en un sistema político
basado en la guerra y en el dominio
militar por parte de Estados Unidos, que
no ha sabido reconvertir su hegemonía
desde la Segunda Guerra Mundial,
preponderantemente desde Europa
continental.
Pues desde luego que me alegré en su
momento de la victoria de Donald Trump.
Desde luego también me pareció una
decepción que no se atreviera a cumplir
con muchas cosas que había prometido,
pero espero espero que estos 4 años de
desbancada por parte de nuevamente el
establishment norteamericano, en el cual
le han abierto más causas que empresas y
van a por él con todo, haya comprendido
o por lo menos haya rehecho un equipo
como parece ser en el que entienda que
lo que hay que cambiar en Estados Unidos
es en clave internacional y en clave
exterior para poder cambiar en clave
interior.
Y por eso, desde luego, les digo, yo
personalmente apoyo a Donald Trump
porque sin un presidente de Estados
Unidos que se atreva a realizar un
cambio de paradigma en el cual se pierda
esa posición imperialista, hegemónica,
velicista, será imposible que en Europa
se construya, no se reconstruya, se
construya una independencia europea que
haga que algunos países, entre ellos
España, dejen de ser prostitutas de
intereses extranjeros y por lo tanto no
puedan oponerse a sus enemigos y no
puedan buscar su posición en el mundo.
Esa es la consecución lógica para
entender, bajo mi punto de vista, por
qué hay que apoyar a Donald Trump. No,
Donald Trump no es el Mesías, no va a
salvar el mundo. Donald Trump hará lo
que considera oportuno para Estados
Unidos. Lo que tiene claro es que la
posición de Estados Unidos en el siglo
XX no se tiene que replicar en el siglo
XXI. Y eso a mí me gusta, me agrada,
porque yo quiero que España se convierta
en un país, ojo, por lo menos
independiente, que pueda reconstruir y
retransformar su estado para dejar de
ser dependiente de Alemania y de
Francia, de una arquitectura
institucional basada en una clase
política corrupta, que vende los
intereses nacionales de España, que
subordina, que subyuga, que vilipendia
el conjunto de la ciudadanía, que
hipoteca su futuro. Eso es lo que yo
quiero y para eso necesito un Estados
Unidos no intervencionista. Así que
desde luego, digo por algunas críticas y
algunas cosas sacadas de contento de
contexto, aunque obviamente no se pueden
evitar. El otro día también sacaron
algunos a reducir, en fin, eh es que hay
gente que para todo, incluso mis
desavenencias en su día con Jesús Candel
Spiriman y tergivensando porque ahora he
decidido que voy a fundar un partido
cuando en su día tal.
De verdad que no está siendo un camino
fácil, sobre todo por las mentiras y
porque mucha gente se cree las mentiras,
pero creo que la posición en la que se
encuentra nuestro país requiere
de lo que es incómodo, pero es
necesario. Digo, es incómodo porque sí,
para mí en este caso, pues sería mucho
más sencillo dedicarme a hacer vídeos,
dedicarme a la abogacía,
vivir bien, pero no podría mirarme a la
cara en el espejo si no hubiera hecho
bajo mi punto de vista y entrando
también en conflictos
todo lo posible para procurar para abrir
la posibilidad de que quizá España pueda
ser mejor de lo que es. que no es muy
difícil desde el punto de vista de hacer
las cosas que se tienen que hacer.
Mañana Origen programa en directo en
Negocios TV,
monarquía
o república, pero no cualquier monarquía
o república. Como saben que ustedes,
yo soy republicano y soy repúblico.
Soy una persona que me he versado en
asuntos políticos porque el día de
mañana pretendo hacer lo posible para
que haya una república en España, pero
no me compete a mí esa decisión,
le compete al conjunto de la ciudadanía.
Son los ciudadanos los que deben de
elegir su forma de estado y su forma de
gobierno bajo unos aspectos básicos que
garanticen su libertad.
Así que mañana no vamos a tener el
típico debate entre los nostálgicos, los
reaccionarios, los absurdos que quieren
una segunda república. No, no, no, no.
Mañana en origen van a tener un debate
que no se produció nunca en la
televisión española ni en ningún medio
de comunicación.
Monarquía, estado de partidos, monarquía
de partidos como hay hoy o república
constitucional.
Reglas de juego serias, la virtud de la
ley, tal como establecía Montesqui, en
la posición de la República. Tienen nada
más ni nada menos. Sí, sí. invitado
directamente y única persona interesada
en ello por mí, Pedro Manuel González
López del Movimiento Ciudadan República
Constitucional y también Antonio Alfaro,
presidente de la Junta Democrática.
Ellos van a defender los tesis y las
posiciones de la República
Constitucional y en el otro lado habrá
quien defienda la monarquía. Muy bien,
vamos a verlo.
Pero eso es lo importante, damas y
caballeros. Miren,
con esto ya me despido.
La matraca por hoy. Les dejo que se
vayan a saltar las hogueras.
Si dejamos
que las personas que por las razones que
sean
nos insultan, nos faltan al respeto,
enturbien la posibilidad
de ofrecer cosas serias.
es decir, alternativas serias, entonces
estamos estaríamos cayendo de verdad en
un narcisismo y en una egolatría nada
beneficiosa. Para mí lo primero son las
ideas, son el objetivo. Así que por eso
mañana se va a producir ese debate con
esos invitados
interesado en primer y último término
por un servidor, aunque ya veremos si es
el último origen. Nos veremos mañana en
directo. Repito, Negocios TV a las 10
monarquía o república, pero de verdad.
Les espero un fuerte abrazo, salud y
libertad colectiva.