Muy buenas a todos. Bueno, me han pasado
un vídeo del choca sobre un tema que en
este canal hemos analizado, seccionado y
advertido desde hace 2 años cuando se
publicó la nueva Ley General de
Comunicación Audiovisual
directiva europea de manera extensiva en
del año 2018, en lo cual en España, como
ya sabéis y explicado, yo creo que más
que nadie, lo que se pretende es que los
comunicadores que tienen relevancia, que
llegan a una parte significativa de la
audiencia, sean tratados igual que los
medios de comunicación.
y por lo tanto estén sujetos a un
régimen disciplinario administrativo. De
hecho, yo como sabéis hace dos años tuve
un debate en el canal del Chocas con
entonces Cristóbal Gázquez, que es el
abogado que en principio está
representando a los divulgadores, ahora
considerados de especial relevancia
frente al gobierno, aunque hace 2 años
apoyaba dicha ley y la apoya en ciertas
cosas. Pero bueno, simplemente quiero
responder a la reacción que tuvo el
Chocas hace un par de meses con el tema
de la aprobación del reglamento que ya
empezaba y ha empezado ya a poner en
marcha la aplicación de esta ley en
España. Vamos a escucharle. Vamos a
escucharle. ¿Has visto offstream el
nuevo vídeo de Rubén Gisberg sobre la
ley mordaza? No. Y me importa tres
[ __ ] la verdad, porque estoy hasta
los [ __ ] de la ley mordaza y de todo
eso. Estoy hasta los [ __ ] Estoy, de
hecho, en un grupo con ellos, con Anuj y
con todos estos. Y ya le he dicho hoy a
Anugorta una [ __ ] Yo voy a hacer lo
que me diga el gobierno y ya está. No me
voy a poder a luchar porque es luchar
contra un gigante, ¿eh? Y no vale la
pena invertir mi tiempo en es en ese
tema. No me vale la pena, tío. Yo ya sé
lo que va a pasar. Al final no va a ser
para tanto, yo creo. Al final no va a
ser para tanto. Me parece muy bien la
lucha de Rubén Gisberry y de todo el
mundo. Me parece fantástica, pero yo no
pienso invertir mi tiempo en eso. Tengo
cosas muy importantes en mi vida, eh,
que entre ellas, eh, está mi
entretenimiento y mi tiempo libre, que
para mí son mucho más importantes que
estar luchando contra molinos de de
viento. No tengo ganas, o sea, de
verdad, no no tengo nada que deciros,
tíos. Es una ley que no debería existir,
es cierto. Es una ley que es una [ __ ]
[ __ ] Es cierto, tratar a los
creadores de contenido como televisiones
es un error, es cierto, pero no tengo
ganas de estar con ese [ __ ] tema todo el
día porque me importa una [ __ ] tío. A
mí me va a seguir diciendo bien. Yo voy
a poder seguir diciendo lo que me salga
de los [ __ ] y si no, ya lo veréis. Y
si no es así, pues es lo que hay. Pero
yo no voy a estar con todo el día
preocupándome de cosas que puede que ni
siquiera pasen, tío, porque entonces
vives agobiado y no puedo vivir así. que
al final no va a pasar nada, yo creo.
Vosotros habéis leído la normativa, si
lo habéis leído leído, no me pediríais
que hablásemos de esto, porque la mayor
parte de las normas, de hecho, están
bien. Son solamente para limitar cosas
que son delitos, pero que ya lo eran
antes de la ley. El problema es la letra
pequeña de las de las normativas. Y
bueno, pues es lo que hay. Yo me
inscribiré en el en el listado y ya está
y cumpliré con mi parte del papel y ya
está. Pero yo voy a seguir haciendo el
mismo contenido cuando me da la gana,
como me da la gana y lo explicaré de la
forma que me dé la gana. que no tengo
ganas de perder el [ __ ] tiempo con la
ley de no sé qué, que me importa una
[ __ ] tío, que yo voy a seguir ganando
mazo paste y yo voy a seguir diciendo lo
que me dé la [ __ ] gana. Punto. A mí
nadie me va a amordazar ni me va a
cohibir ni hostias, tío, que yo voy a
decir lo que me salga de los [ __ ]
Punto. Ya está. O sea, y si no, que me
echen.
Si no, que me eche. Twitch, que me eche
y ya está. Si a mí me quita un problema
de encima, tío. Si yo tengo unas ganas
de que cierren el chiringuito, que te
cagas. Eres imbécil. Si tú crees que yo
no voy a poder aquí decir, "Joder, a las
6 de la tarde en mi directo y crees que
la normativa va por ahí, tú de verdad
estás borracho." Si crees que te van a
meter una una multa de 300,000 € por
decir [ __ ] [ __ ] caca aquí en mi
directo. O sea, de verdad, si crees que
eso es a lo que va a derivar, yo no sé
qué decirte, amigo. Seguid cont que os
cuenten mil longas y seguíroslas
creyendo, tío, que nos vamos a ir todos
a la [ __ ] Sí, ahora ya no se va a
poder decir nada. Vale, vale. Sí, lo que
vosotros digáis, tío. De verdad que no
me voy a seguir rayando con eso, que me
importa tres [ __ ] Yo voy a seguir
haciendo lo que me dé la [ __ ] gana.
Dejad de inventaros paranoyas y
tonterías, tío, que no no va a ser así,
tío. No, no va a ser tan extremo como
dicen. Y si no, leeros la normativa.
Leeros la normativa y limitaciones que
hay. Leosla y ya veréis que la mayor
parte de las cosas tienen lógica. El
problema es la letra pequeña de otras,
pero la mayor parte de las cosas tienen
lógica. Rubén dice otra cosa. Rubén que
diga lo que le salga de la [ __ ]
Rubén, que diga lo que le salga de la
[ __ ] Punto. Es su opinión. Él es
abogado o jurista o no sé a qué se
dedica y él tendrá su punto de vista.
Pero yo tengo el mío. Yo me he leído la
normativa y no me parece para tanto. Y
no voy a vivir preocupado de ella. Si
hay algo que tenga que hacer o no, que
me lo diga Rubén y ya está, no hay
ningún problema. Y aún así, me importa
una [ __ ] tío. Es que me importa una
[ __ ] Estoy hasta los huevos de luchar
contra fantasmas, tío. Estoy cansado. Si
tú crees que va a venir aquí Pedro
Sánchez a decirme, "Oye, que está muy
mal que digas, "Joder, a las 7 de la
tarde y me va a cerrar el canal de
Twitch." Pues muy bien, créete eso, tío.
Si crees que Rubén porque porque él él
tenga su guerra desde hace 2 años con es
contra esa normativa, que me parece bien
que la tenga, si yo creo que también no
debería existir esa normativa porque la
dirigen boomers que no se enteran de lo
que de lo que es crear contenido, pero
que repito que no va a ser así de
extrema, tío. Y si lo es, que me den por
culo, dejo Twitch y a tomar por culo,
que no me importa, que no voy a vivir
preocupado, tío, que no quiero más
estrés ni más angustia, que yo voy a
seguir haciendo lo que me gusta hasta
que me cierren el chiringuito y ya está.
Bueno, en primer lugar, yo no estoy en
ningún grupo. Eh, he hablado
puntualmente con algún divulgador al que
se le aplica ahora ya esta normativa,
pero no estoy en ningún grupo. No tengo
nada que ver con Anud, ni con Cristóbal
Vagázquez, ni con la coordinación que se
ha hecho, que no sé qué se ha hecho ni
de qué manera. Sí que sé por también por
lo que está diciendo Chocas aquí, que se
les ha explicado, se les ha dicho
ciertas cosas, que de eso sí que lo sí
que lo voy a comentar, pero me parece
muy importante en primer término decir
que yo no tengo nada que ver ni con la
aplicación ni con la lucha que se supone
que están llevando, ni nada de nada de
nada, ni tampoco con lo que también está
diciendo Chocas o le están diciendo al
Chocas. Pero lo primero que quiero decir
es lo siguiente.
Me alegro, aunque es característico del
Choca, siempre lo he dicho, que hable
sinceramente y francamente. Es decir, el
Chocas ha expuesto aquí públicamente
algo que ningún otro divulgador al cual
se le aplica ahora mismo la ley ha dicho
y sin embargo piensan y están de acuerdo
y y sienten lo mismo que el Choca. es
que ellos no se van a esforzar, no van a
pelear, no van a hacer nada para
combatir una legislación que en el
aspecto más controvertido ellos saben
que no se les va a aplicar. Eso para mí
es lo clave, es lo fundamental. Pero
fundamentalmente, mirad, la nueva ley
general de comunicación audiovisual dice
muchas cosas con muy buenas intenciones,
como todas las leyes que se hacen, que
siempre persiguen solventar o abordar
una problemática. Pero eso pasa con
todas las leyes. Como dice el Chocas, la
ley dice combatir o querer abordar
ciertas cosas eran delitos. Dice y dice,
"Yo no hago, no cometo delitos." Ya,
pero para empezar, cuando se imputa a
alguien un delito, se investiga, se le
enjuicia y se abre una causa contra él,
la causa la dirime un juez, un juez de
lo penal. y tú tienes la facultad en
igualdad de condiciones contra la
fiscalía o contra quien se haya que
hallado o denunciado contra ti de
defenderte en igualdad de condiciones en
el orden administrativo, que es el que
se va a aplicar a partir de los
divulgadores, no es así. Esto es algo
que hemos explicado por algo y por
extenso y considero que es clave, pero
más clave y más fundamental todavía.
Nadie está diciendo, ni yo he dicho
nunca, que ahora de repente por decir
una palabrota o utilizar un término
malsón o lo que sea, se vaya a empezar a
multar a diestro y siniestro, ¿no? Ese
no es el objetivo. Ni la ley se va a
aplicar así. Yo no sé en el chat si
realmente, bueno, Chocas ha dado a
entender que eso es lo que yo estoy
diciendo. Yo no he dicho eso en ningún
momento. No, no, no, para nada. Lo que
hemos dicho o lo que he dicho desde
luego es la ley se introduce,
se plantea en primer término a los
grandes poniendo unos baremos muy
elevados, muy altos, tanto de visitas
como de de ganancias, que se le aplican
solamente pues al Chocas, a IB, a The
Wild Project, o sea, Jordi Wild, a los
grandes, ¿no? Vale,
estas personas no toman no tocan temas
controvertidos,
se dedican a gameplays, a podcast, a
ciertas cosas que no son preocupantes
para el poder ni para el Estado.
Entonces, a ellos simplemente, como si
se les ha dicho, que eso sí que lo ha
explicado el Chocas aquí, simplemente se
les va a pedir que hagan una aplicación
más competencial con los medios de
comunicación de los anunciantes, porque
los anunciantes están yendo de las
televisiones, de las periódicos, de las
radios a los divulgadores de internet. Y
eso al poder no le mola porque le gusta
que los medios, los más media, los
grandes, los que hasta ahora vivían
gracias a la publicidad muy bien y que
estarán controlados o influenciados por
el poder, sigan teniendo ese papel
fundamental. Pronto, no quieren que haya
una mejor competencia entre las
plataformas de intercambio de vídeo,
YouTube, Twitch y tal y estas
plataformas. Y esta es la parte que les
han dicho, "Bueno, simplemente os vamos
a pedir que señaléis la publicidad, que
lo hagáis de esta manera y tal." Y
obviamente la gente como el Chocas que
les va muy bien y les está yendo muy
bien, han dicho, "Pues si solamente
tengo que hacer eso, pues vale, pues lo
haré. Ya está." Eso es lo que ha dicho
el Chocas. Pero lo que estamos
advirtiendo y explicando algunos, lo
peligroso de la ley no es esto, ni es en
ningún momento ni se ha dicho que porque
el Chocas diga una palabrota o de
repente comente incluso alguna cosa
controvertida o algún caso de corrupción
de un partido, de repente le vayan a
caer 300,000 € de multa. No, ese no es
el tema. El tema es que estos baremos
que ya se querían establecer más bajos
desde el principio, paulatinamente se
van a ir rebajando y dentro de un año,
dos o tres van a afectar ya y se van a
rebajar a a canales como este, a canales
como el del Cornel Baños, a canales como
el de Juan Ramón Rayo, canales que sí
preocupan al poder político porque se
dedican, su actividad, su fundamento es
precisamente comentar la política desde
un punto de vista total y diametralmente
opuesto al de los mass media. Es más, si
no fuera por estos canales, ninguno de
ustedes se habría enterado de cosas que
se han comentado, explicado, denunciado,
analizado, diseccionado en internet a
veces incluso años antes que en los
medios de comunicación, teniendo la
razón y avalado además después en
Tribunales de Justicia o en Tribunal
Constitucional, etcétera, etcétera. Es
ahí donde se va a aplicar la
restricción, la desinformación, los
delitos de odio, todo lo que compone la
ley al libre arbitrio del poder
político. Ese es el aspecto nuclear que
va a convertir la divulgación política,
social, la crítica, la generación de
opinión pública en un deporte de riesgo
y con una cooerción porque te puede caer
una multa, eso desde luego, pero no van
a empezar desde el primer día a poner
multas a diestro y siniestro a unos a
otros a cerrar el canal al Chocas por
decir una palabrota, ¿no? Eso es una
estupidez.
Obviamente, repito, obviamente y me
alegro que por lo menos yo le reconozco
al Chocas, siempre lo he dicho, primero
que es el único que se atreve a abordar
ciertas cuestiones y meterse ciertos
jardíes y segundo que siempre lo hace
francamente. Y en este caso ha actuado
ya hablando francamente y es que yo
tengo cosas más importantes para mí,
dice como mi entretenimiento, como
seguir haciendo mis historias, mis
proyectos, etcé, etcétera, que no
ponerme a pelear contra un gobierno o
contra el Estado, contra lo que sea.
Bueno, efectivamente entiendo muy bien
esa posición. Me alegro que la haya
expuesto porque de eso precisamente se
está aprovechando la clase política y el
Estado. Obviamente aquí nadie está
planteando que tengamos de repente que
hacer una revolución y desgraciadamente
las personas que sí que están
coordinando esto, que sí que han
utilizado ciertos resortes como Anug,
etcétera, etcétera y Cristóbal Gázquez
para intentar coordinar una oposición a
esta ley, lo han hecho después del
intento fallido del sindicato de
influencers que se fue a Pique y después
han intentado con esto coordinar una
plataforma de oposición que más o menos
regule, que tal, no sé cuántos con el
fin de crear una comunidad de
divulgadores preponderantes que den
fuerza a esos posicionamientos, que
radican en origen ideológicamente en
defender al creador de vídeos como un
trabajador, etcétera, etcétera. Algo,
repito, que ya hemos comentado en este
canal y que consideramos, desde luego,
yo considero que que no es la vía, que
no es la vía, pero fuera de todo eso,
eh, yo personalmente agradezco que el
Choca se haya manifestado públicamente
por qué no se está haciendo nada, porque
a los que se les está aplicando ahora
mismo la ley no están haciendo ni han
hecho nada, porque ellos obviamente
consideran que no les va a afectar en lo
más sustancial y en lo más controvertido
que es en la generación de opinión
pública, porque ellos no se dedican a la
opinión pública, a la generación de
opinión pública. No son líderes de
opinión. Chocas no es un líder de
opinión, ni siquiera eh Jordi Wal ni ni
ni Bai. Son personas que se dedican al
entretenimiento y mientras se sigan
dedicando al entretenimiento y
simplemente estés dispuestos a un
reparto más equitativo con los más media
para con los anunciantes, pues van a
poder seguir haciendo lo que hacen y si
no a una mala ya han ganado, tienen lo
suficiente como para que si Twitch o
YouTube o las plataformas rompen los
contratos que tienen con ellos, pueden
dedicarse a otras cosas, invertir en
otras cosas, etcétera, etcétera. Damas y
caballeros, ¿cuál es la reflexión final
de todo esto? pues que así está nuestro
país. Y esto no es una crítica al Choca,
sí es una crítica a la gente que piensa
así, pero sí que es cierto que hemos
hecho un cultivo del individualismo tan
exacerbado que hemos perdido nuestra
significación, nuestra conciencia como
colectivo, como pueblo. Y obviamente de
eso se aprovecha la clase política,
porque lo único que hacen es fragmentar,
compartimentar ideológicamente a la
gente. Si piensas esto o defiendes esto,
eres de derechas o eres de izquierdas y
por tonto eres de los nuestros, eres
bueno y todo lo de fuera es malo, no lo
oigas, recházalo. Así es como está
funcionando hoy en día la sociedad y
como la están haciendo funcionar los
medios de comunicación por medio y por
dirección de la clase política de los
diferentes partidos políticos, cada uno
con sus medios, cada uno con sus
influencers, etcétera, etcétera. Y eso
es trágico. Eso es trágico, porque en
defensa de algo que compete y afecta a
todos, seas de quien seas, pienses como
pienses, quieras lo que quieras para tu
vida o lo que te guste, lo que te motive
o lo que te inquiete, es la libertad. La
defensa de la libertad no es una
cuestión ideológica. La libertad, desde
luego, en lo aspecto más básico y que
entendemos hoy en día todos, que es la
libertad individual, la libertad de
expresión, la libertad de prensa, la
libertad de movimientos, aunque a
voluntad, como he visto, se se puede
cercenar, pero lo que defendemos el eje
medular, la línea de acción de este
canal, que es la libertad política
colectiva, la libertad fundante, la
libertad de todo un pueblo, la libertad
de toda una nación, la libertad de un
todo, de los españoles para tener el
poder político, por lo menos bajo unos
límites que, como vemos, cada vez se
están traspasando y desbordando más. Por
este motivo debo decir que yo he
adaptado ciertas decisiones tras mucha
reflexión, mucho trabajo, muchas
dificultades en los últimos en el último
año y finalmente quiero acelerar y
quiero ofrecer todas las herramientas
posibles para revertir esto. También
razón por la cual saben ustedes que
presento una alternativa política para
precisamente instituir en España los
cambios institucionales
que eviten la constante y agresiva
transgresión en los derechos y las
libertades de los ciudadanos.
Precisamente porque lo que hay en el
conjunto de la sociedad de manera
mayoritaria y preponderante es
pasividad, es conducción de diferentes
colectivos por donde quieren cada unos,
significándoles con unas siglas vacías y
con unas consignas vacías que no
defienden. Los liberales, que sin
embargo son los que aplican los mayores
presupuestos de la historia de la
Comunidad de Madrid o los comunistas que
sin embargo son más protanistas
imperialistas que nunca. Es decir, toda
la carcasa ideológica que se esgrime hoy
en día para que la gente se pegue
políticamente en España está vacía. Y al
final entiendo, entiendo perfectamente
que mientras la gente pueda comer, pueda
disfrutar, entretenerse y vivir más o
menos bien su vida, la gente va a seguir
así. la gente no se va a mover, pero eso
no significa que algunos no estemos
dispuestos a hacer todo lo posible, sin
embargo, para que no lleguemos a un
punto de no retorno, de disolución y
destrucción, por lo menos en lo más
elemental y básico, que es lo que somos
como pueblo y en nuestra libertad. Nada
más esto quería comentar respecto
a la el comentario del Choca respecto a
la ley influencer. Nos vemos en los
sucesivos.