Os pido por favor que este directo lo
veáis y lo difundáis por la
trascendencia de lo que voy a manifestar
a continuación de haber después de haber
estado visitando hasta las 5 de la
madrugada todas las zonas o las zonas,
algunas de las zonas más afectadas por
los sucesos del pasado martes 29 de
octubre.
Eh,
antes que nada deciros lo que pasó el
propio 29 de octubre. Mirad, el 29 de
octubre
había igual que el lunes, de hecho daban
más lluvia para el lunes, una alerta
naranja en la zona de Valencia por
fuertes lluvias, pero bueno, una alerta
naranja, una alerta roja y tampoco
ninguna comunicación de ninguna medida
especial. Me estoy refiriendo a las
zonas totalmente afectadas de los
pueblos del sur. Cata roja, Masanasa,
Sedaví, Venetuser, Alfafar, Piporta,
Picaña, eh
Alval, etcétera, etcétera. Las zonas que
yo pude visitar ayer. Bien,
a las a partir de las 6 de la tarde,
el barranco que cruza todas estas
poblaciones o que pasa por todas estas
poblaciones empieza a recibir una una
cantidad importante de agua. Algunos
ciudadanos que lo empiezan a ver con
cierta preocupación sí que empiezan a
tomar alguna medida, pero porque lo han
visto ellos, porque tienen la porque
viven cerca o porque han pasado por ahí,
etcétera, etcétera. Tened en cuenta que
en Pai Porta ni siquiera llovió el 29
por la tarde. Los ciudadanos decían,
"Bueno, sí, alerta naranja, pero no han
dicho nada, eh, tal." Pero, ¿qué pasa?
que enla de Buñol, la parte alta de la
cual baja toda el agua que después se
encauza hacia ese barranco estaba
lloviendo a razón de 400 L por metro
cuadrado, una auténtica salvajada que
supera incluso en un día lo que suele
llover en esa zona durante un año. Bien,
esta agua empezó a bajar. Algunos
vecinos, como digo, lo vieron y bajaron,
pusieron algún coche, buen recaudo,
etcétera, etcétera, pero no se había
suspendido las clases, no se habían
suspendido el trabajo, cosa que, por
ejemplo, en Valencia Capital sí se hizo.
No se habían adoptado ningún tipo de
comunicación ni medidas de contingencia,
no se había alertado ni a la población
civil ni a las fuerzas y cuerpos de
seguridad de estas poblaciones, ni nada.
Esto es la realidad. Ya no solamente por
las pruebas que os he ido mostrando cómo
llegan los mensajes de Protección Civil,
a las 8:15 de la tarde los barrancos
empiezan a llenarse hasta casi el tope,
a las 6 y efectivamente a partir de las
6:30 de la tarde en las localidades de
Paiporta, Catarroja, Alval, el caudal
del Barranco, que además es un barranco
que estaba tremendamente descuidado, con
muchísima vegetación, no estaba no
estaba limpio ni muchísimo menos desde
hace años empieza a desbordarse a las
6:30 de la tarde. Considero que es muy
importante
establecer en primer término,
señores, damas y caballeros,
¿tienen ustedes la información de que
está lloviendo a cántaros en la zona
alta de una ribera y en la zona baja de
la ribera?
¿Dónde va a ir esa tromba de agua?
No se pone en marcha ningún mecanismo,
ninguna,
sinceramente, esto porque ya lo sé, eh,
ha sido un error o una negligencia, pero
sí que hay, desde luego que hay, por
supuesto que hay mecanismos para
prevenir lo que iba a pasar. Por
supuesto, obviamente está lloviendo
tanta cantidad en tal sitio, tenemos
tantos reportes, mandamos una alerta a
los pueblos del sur porque va a bajar el
agua por por el barranco.
Por supuesto que sí.
No se hizo. Se mandó el mensaje de
alerta a los ciudadanos de estas
poblaciones, repito, a las 8:15 de la
tarde, 2 horas después de que se había
empezado, bueno, hora y media después de
que se había empezado a desbordar
ese barranco.
Casi dos horas después. Mucha gente ya
estaba encarramada en farolas. ¿Por qué?
porque empezó a desbordarse y llegó un
punto en el que es un barranco que en la
zona de Cataoja donde confluye con con
Masanasa, que hay un puente, hay un
embudo y ahí cuando ya la primera agua
que ha llenado todo el barranco empieza
a arrastrar vegetación, empieza a
arrastrar árboles, empieza a arrastrar
cañas, etcétera, etcétera, el caudal
llega a un punto en el que se desborda y
se desborda como un tsunami. Tened en
cuenta que estamos hablando de
poblaciones en las que mucha gente no
estaba advertida de lo que estaba
pasando, si bueno, lluvias, tal y
obviamente había mucha gente que estaba
conduciendo, que estaba en su comercio,
que estaba trabajando, que estaba en una
academia en horario electivo, que estaba
estaban haciendo vida normal y de
repente llega una tromba de agua que en
los carros de Cata Roja ya lo habéis
visto ayer, pues hasta 2 m de altura en
la zona del del barranco,
un tsunami, un tsunami no solamente de
agua, un tsunami de coches, un tsunami
de árboles, un tsunami de vegetación, de
hierros arrastrados, absolutamente de
todo, de farolas, los todo lo que os
podáis imaginar.
Y pilló a todo el mundo desprevenido
porque no estaban prevenidos.
Esa es la realidad. Eso es lo que ha
ocurrido aquí en Valencia.
Esos son los hechos y son
incontestables. Otra cosa será la
justificación que se le quiera dar a
partir de ahora. Es decir, no es que el
cambio climático, no es que no voy a
decir, no, no voy a intentar hacer un
directo sin
eh
sin bueno, sin alterarme. Vale.
Eh, esto fue lo que pasó.
Mucha gente arrastrada en los vehículos
todavía. Ayer los bomberos nos
preguntaban, ¿hay alguien habéis
encontrado algo por ahí? Se referían a
cuerpos, lógicamente.
Bueno, obviamente yo soy de esta zona,
¿sabes? Sois de soy de Cata Roja. He
pasado 22 años de mi vida viviendo en
Cata Roja. Tengo familia allí, tengo mis
amigos allí y también en Masanasa,
también en Alfafar. Y sabía porque mi
hermano vive en una zona adyacente y
aledaña al barranco. En cuanto me empezó
a comunicar lo que estaba pasando y
algunos amigos que per un fort
un forte abrás a Total Artesana de
Catarrocha,
eh cuando empezaron a comunicarme eh y a
mostrarme la magnitud y la virulencia de
lo que estaba pasando, inmediatamente
yo me di cuenta de que no se trataba
simplemente de una gota fría al uso, no
solamente por la fuerza y por la
magnitud, sino también por la situación
en la cual estaban los ciudadanos, en la
cual estaba la gente
y que arrastraban a gente y que vieron a
gente, en fin, pues imaginaos
bien. Obviamente esto hizo que yo en
cuanto aterricé el avión en el martes en
Madrid,
venía de Sevilla antes de de estudiar,
empecé directo. Empecé directo. aquí lo
tenéis ahí y empecé a deciros, "Mirad,
lo que está pasando en Valencia no os
está contando, no os está comunicando y
empecé a hacer un directo benéfico en el
que todo lo que se recaudaba en ese
directo iría iría ya para los afectados.
Obviamente, repito, porque alguno está
haciendo esto por visitas, no sé qué.
Bueno, todo lo que recaude, todo lo que
de visitas y todo lo que tal durante
todo los directos y los vídeos que estoy
haciendo, obviamente va a ir para los
afectados, pero no por una cuestión de
que me puedan decir, "No, es que es mi
gente, es que es la razón por la cual
estoy aquí."
Porque el martes después de hacer ese
directo hice un directo, eh, después
tuve la posibilidad de de empezar
directo con Nicker Jiménez en el asil de
los libres y con Carmen Porter.
Obviamente, por tanto podía llegar a más
gente. Cerré mi directo y me fui al suyo
y empecé a decir a advertir el martes 29
por la noche
que esto era una catástrofe humanitaria
y que iba a haber
centenas y ya veríamos si no muertos.
Porque conozco la zona, he visto los
vídeos, he visto los coches con gente
dentro conduciendo, he visto la gente
trabajando, o sea, es que es y la
magnitud del agua y y sé perfectamente
cómo baja cuando cuando baja, imaginaos
el volumen que ha habido.
Y desde el primer momento dije, bueno,
aquí procede cuatro cosas. En primer
lugar, mandar una comunicación a la
población civil con medidas de
contingencia. No salgan a la calle y no
cojan los vehículos, quédense en zonas
elevadas, etcétera, etcétera. Dos, un
gabinete de crisis inmediatamente que
tendría que haberse compuesto el próx el
el propio 21 años. Y es que yo no, yo
soy Sánchez y aunque esté en la India,
le digo a la vicepresidenta o a quien
sea, oye, eh, pon marcha en gabinete de
crisis, pero no para hacerte la foto
como hicieron a la 1:30 de la madrugada,
sino para declarar inmediatamente cuáles
son las cifras, cuáles son los números.
Se declara el estado de alarma. Vamos a
ver, el estado de alarma que no
correspondía para lo que hemos vivido
con el tema de la pandemia. Entonces,
correspondía el estado de excepción.
¿Por qué? Porque en cada, esto es muy
importante, en cada régimen de
excepcionalidad, que son cosas que se
prevén por parte del Estado, es decir,
por parte del Estado y del gobierno, se
prevén o deberían preveerse situaciones
de, "Oye, ¿qué pasa si viene una
pandemia? Oye, ¿y qué pasa si hay un
terremoto? ¿Y qué pasa si que ha un
meteorito?" Las autoridades tienen la
obligación de tener previstos planes
para poner en marcha en caso de que pase
A, B, C, D o o la letra que queráis.
Y hay un hay una figura jurídica que se
llama Estado de alarma que permite, ¿por
qué es? ¿Por qué es importantísimo?
Porque encima con la
sobreburocratización,
con la multiplicación administrativa que
tenemos en España, es no imperativo.
Capital,
capital. en un momento de máxima
urgencia y celeridad, que es como les
gusta aprobar las leyes por decretazo
en España, eh, leyes como lo de ayer,
los consejeros de Televisión Española
que te bueno, en fin,
pues en cuando se requiere de verdad esa
urgente e imperiosa necesidad, esa
situación de urgencia,
eh,
cuando se requiere situación de urgencia
es cuando se puede implementar una
figura jurídica que es el estado del
arma. El estado de alarma permite que
una una un capitán, una autoridad,
cuando un barco está en una situación de
tempesta, cuando hay una crisis, tiene
que haber una estructura y una
organización y tiene que haber uno que
dé órdenes, que coordine y que dirija.
Eso es evidente. Y y el hecho de que
esto no es que no haya pasado, es que no
está pasando todavía.
Ahora voy a llegar a la parte más
importante del directo,
eh, es lo que está tratando el caos. El
caos. O sea, si habéis visto películas
como Soy leyenda en el que no existe la
ley, ni mucho menos plantearte llamar
una ambulancia, eso están viviendo los
poblados del sur de Valencia ahora, no
ayer, ahora casi camino 48 horas después
de la catástrofe. No os estoy contando
ninguna mente. Lo tenéis en los vídeos,
tenéis en los directos de ayer cuando
fui a un geriátrico donde nos habían
avisado que no quedaban medicinas a
llevar por lo menos agua y me encontré a
48 ancianos
entre barro con dos enfermeras
totalmente desbordadas que llevarían
horas ahí atendiendo a los pobres y los
ancianos delirando, pues no tienen
pañales, no tienen medicación, no tienen
insulina, no tienen agua. No tienen
agua.
Y eso pasó ayer.
Ayer, imaginaos anteayer que fue cuando
sucedió todo esto.
Entonces,
el martes eh ya advertí que procedía de
la declaración del estado de alarma.
Esto no es zona catastrófica. Yo no he
vivido algo semejante a lo que viví
anoche, desgraciadamente, en una zona
muy conocida y familiar para mí que no
algo similar en Ucrania solamente
solamente, o sea, es una zona de guerra,
no hay nada, está todo total y
absolutamente aniquilado y destruido.
Todo, casas derrumbadas, todos los
vehículos, todos destrozados, todos los
bajos, todo, todo, todo, todo lo que os
podáis imaginar a vuestro alrededor.
No hay luz, no hay agua porque
obviamente los tendidos eléctricos están
no hay internet, por eso yo no podía los
directos se cortaban, no podía mandaros
información insituos, o sea, os he
mandado algunas algunos vídeos, pero
estoy mandando estamos mandando junto
con el cámara porque en cuanto hice el
directo con Iker me dijo, "Iker, oye,
Rente, a ti te gustaría desplazarte
allí, informándonos desde allí que tú
conoces la zona y es una zona en la que
has vivido y tal." y le dije, "No, no,
no es que me gustaría, es que yo voy a
ir si quieres que me lleve un cámara
tuyo y también aproveche para conectar
contigo en horizonte o en o en la
estirpe, perfecto." Y me decía, "Vale,
por fantástico." Y efectivamente,
el
[Música]
martes,
pero bueno, esto es importante, como os
dije, el martes había que haber
declarado el estado de alarma. ¿Por qué?
No solamente para traer a la UME, que es
la unidad militar de emergencia, no
solamente para eso, sino para traer
efectivos de toda España a socorrer esta
situación, esta crisis, esta catástrofe
humanitaria. Pero no hablo solamente de
obviamente militares, la UME, desde
luego, porque la UME es la que tiene los
eh tractores, la que tiene los vehículos
para hacer lo principal en los en estos
pueblos, que es desatascar las calles.
Hay calles, hay calles que tienen 2
metros de coches amontonados, unos
encima de otro, árboles, no se puede
transitar, lógicamente, los vecinos que
están ahí que llevan ahí incomunicados
desde hace dos días.
Hay, me acaba de escribir otra vez.
No voy a dar nombres lógicamente porque
se se les no pueden hacerlo. Se han
amenazado.
Rubén Stem toch. Bueno, voy a intentar
todo deciro. Rubén son somos 4000
militares en la región de Valencia. Hay
una cuartelamiento paterna, otros
manises. Estamos todos esperando para
salir. ¿Sabes que sabes que nos han
dicho esta mañana?
Bueno, esto prefiero porque no quiero
comprometer a esta persona. Bueno,
estamos esperando todos para salir, pero
no tiene pinta. No entiendo el por qué.
Yo, por ejemplo, estoy en mi pueblo.
[Música]
Es que no quiero que se pueda
identificar la persona. Bueno, los
militares que están en Valencia, no, no,
no. Los que están en otras ciudades, no
los que hay que traer, no, no. Los que
están aquí ya que pueden ayudar,
no les dan la orden de salir porque el
ejército daría muy mal la imagen.
Imagínate el ejército.
Eso daría una imagen política de que
esto ha sido una catástrofe y alguien va
a tener que pagar por ella. Esa es la
razón por la cual no se ponen los 5000
los 4000 5,000 efectivos militares que
hay ya en Valencia están deseando salir
a ayudar a estas víctimas y a esta
gente.
Es así.
Es sí, porque me lo dicen y me lo dicen
algunos incluso que son mandos.
Bueno,
procedía la declaración del estado de
arma, procede todavía, desde luego, no
sé qué están esperando, pero el martes
procedí a hacerlo en ese justo momento,
en el momento en el que ves la magnitud,
para eso está pensado el estado de
alarma y mandas a la UME, mandas
bomberos, mandas militares, mandas a la
Cruz Roja y mandas voluntarios y a gente
para ayudar y mandas sobre todo camiones
con agua y con comida. Señores, ayer
cuando venía y me contaba mi hermano, mi
primo, mi amigo, tal, no sé qué, que la
gente no tiene agua, que están aislados
y que no tienen agua, agua para beber,
agua potable y no hay agua en el grifo.
¿Qué bebes, fango,
no hay agua corriente en la casa?
Eh, algunas casas ya tienen agua
corriente, pero porque han enchufado,
que lo vi yo ayer, unos depósitos de
agua potable que viene, que los ha
traído en los ayuntamientos,
ni tienen agua para beber.
Hay gente. Me fui además me acerqué en
Port a casa de un amigo a ver si estaban
porque no había conseguido hablar con
ellos y y ellos tenían agua, pero había
un vecino mayor al lado que me que me
dice la madre de mi amigo Maribel Rubén
dijemos una garrafa, dejaros una garrafa
porque el vecino no tiene no tiene no
tiene nada de agua, nada, ni corriente
ni agua corriente ni nada.
Ayer yo venía a informar y acabé
repartiendo y llevando agua a
geriátricos, comunicándome con este, con
no sé qué, porque hay un caos
monumental,
monumental.
No solamente, repito, como dijo desde
primera hora no se ha declarado, ni se
han puesto los medios. No se han puesto
los medios porque están acojonados. ¿Por
qué están acojonados? porque saben que
hay centenares de muertos y saben que
aquí alguien va a tener que pagar,
lógicamente. Y espero que Valencia y
España no olviden lo que está pasando
ahora, ¿eh? Espero que la gente que que
que España no olvide. No, me refiero
solamente a Pedro Sánchez, a a Manzón o
Monzón o como [ __ ] se llame el
presidente de la Generalitad, etcétera,
etcétera.
Entonces, mirad,
el miércoles ya por la mañana cogí al
cámara de Iker Jiménez con el que
conectaremos esta noche para Horizonte y
me vine para Valencia.
Yo no sabía si iba a poder entrar, si no
voy a poder entrar. Pedí que me que
obviamente para que te hagan una
acreditación de prensa. Bueno,
obviamente estoy ahora estoy en calidad
de enviado especial de
de la productora de Iker
de Iker Jiménez. Mira, alerta alerta de
protección civil en la provincia de
Valencia. Efectos de permitir el trabajo
de los profesionales de emergencia, se
recuerda la necesidad de evitar
desplazamientos por las carreteras.
[Música]
Ahora sí se manda la alerta, ¿no? Para
que la gente evite los desplazamientos
por carreteras. Bueno, quería llegar a
esta parte. Quería llegar a esta parte,
pero no me quiero adelantar.
Eh, yo no sabía ayer si iba a poder
acceder, si no iba a poder acceder
precisamente por esto, ¿no? Digo, bueno,
pues estarán trabajando, tal, pero
bueno, lleva una acreditación de prensa
y por lo menos hasta donde podamos
grabar.
Yo sabía que la zona de la dela de Buñol
estaba totalmente eh destruida,
entonces por la A3 no voy a poder
entrar. Así que vinimos por Albacete.
Vine por Albacete,
entré por la pista de silla
y entré sin ningún tipo de problema por
la pista de silla.
Cogí la salida cata roja que he cogido y
que ha cogido mi padre antes que yo
cuando yo no podía conducir ni andar.
Era un bebé.
entro en cata roja
y empiezo tanto yo como el cámara Raúl
a alucinar,
no alucinar por la magnitud de todo, que
también ver una escena tan dantesca de
destrucción y devastación,
tan generalizada y tan extendida,
impresiona, pero no por eso solamente,
sino por
la sensación de estar en un sitio en el
que
que está abandonado. Ya no solamente que
que ha habido una catástrofe, sino que
está abandonado.
No hay luz, pero tampoco hay efectivos.
No ves, no ves, no ves luces, no ves
nada. Bueno, empezamos a a recorrer Cata
Roja. Algún vídeo de Cata Roja sí que he
podido subir. Catarroja está total y
absolutamente destrozada. La población
de Catarroja,
bueno, eh
está total y absolutamente destrozada al
Bal, está totalmente destrozada la zona
colindante al barranco, pero Catarroja,
Pai Porta y Catarroja, que son las
poblaciones que están pegadas a ese
barranco,
están absolutamente destrozadas.
Masanasa, igual al
picaña.
Y no solamente eso, sino que empezamos a
grabar y empezamos a grabar gente, la
gente con bolsas en los pies, con cañas,
gente esperando a que pudiera llegar la
policía judicial para retirar cuerpos de
familiares abogados
y decidimos acudir al punto de control,
al punto de
de centro de de mando en Casa Roja, que
era el Ayuntamiento.
Así que fui allí y lo que vi fue la
desesperación,
la impotencia
y el caos
están literalmente abandonados a su
suerte.
La policía local, que también se había
quedado sin coches, pero han venido
coches de poblaciones no afectadas, como
por ejemplo en Catarroja estaba la
unidad de Jave.
¿Y qué están haciendo los policías?
esperando que llegue uno o dos camiones
de la UME para toda una población de
40,000 habitantes a empezar a retirar
vehículos para por lo menos habilitar
los accesos. habilitar los accesos.
Es decir,
los
las cifras que se están dando son de
gente que se han encontrado en vehículos
por la calle o alguien que ha visto
alguien en los garajes todavía no se han
desaguado
porque no se ha podido. Ningún garaje,
ningún garaje. Los garajes están llenas,
llenos de gente que había bajado a
intentar quitar el coche porque no les
habían avisado de nada. Han empezado,
vieron que empezaba a llegar agua y
dice, "Voy a bajar a por el coche." De
repente viene una tromba, rompe la
puerta del garaje, rompe todo. No
solamente es que copa el garaje hasta
arriba, sino 2 met más
y el que estaba dentro del coche en un
garaje, pues os podéis imaginar.
Y ahí sigue.
Entonces, esto es para deciros que
la situación en Valencia es una
catástrofe. Ojo, cuando digo en Valencia
me refiero a la zona afectada, que es
del Turia hacia abajo. Ayer cuando
cogíamos el coche, el cámara y yo, a las
5 y algo de la mañana y volvíamos a
Valencia para llegar al hotel en el que
pasado la noche,
literalmente era como un túnel del
tiempo. Es decir, tú el cauce del río
nuevo del Turia lo cruzas a un lado y
estás en la civilización y en España
hacia el lado en el que ya llegas a la
torre, la torre eh, Alfapar, Venetuser y
ya Masanasa, catarroja, etcétera,
etcétera.
Todo destruido. Y lo más llamativo es
que no ves nada de movimiento,
no había efectivos.
Estoy, quiero que sepáis que durante
todo este tiempo, repito, había hay
4,000 militares en Valencia. 4000
militares que aunque sea con vehículos,
con cadenas, que aunque sea con
tractores, aunque sea con con con
vehículos con como lo como como el que
alquilé yo en Madrid, como el que
alquilamos en Madrid, que es un vehículo
4x4, puedes ayudar a retirar. ¿Visteis
el vídeo de la policía local de Valencia
de Cata Roja
junto con Prosegur?
vigilantes de seguridad que han ido a
intentar ayudar a ¿qué? A retirar
vehículos entre ellos.
No pueden hacer a llegar a abasto. Y hay
una desolación en los bueno, con los
policías que conseguí hablar están
totalmente, obviamente están
cabreadísimos y están desolados porque v
dice, "Bueno, es que no hay aquí nada,
es que no llamamos, preguntamos amandos,
tal, no saben, no, no, no, no."
Obviamente entiendo que es una situación
muy grande, pero es que esta situación
requería desde hace casi 48 horas que el
gobierno de la de la nación dijera,
"Señores, declaro el estado de alarma en
la región afectada y dedico y y redirijo
todos los recursos de la nación y del
estado para mitigar esta catástrofe.
Llevo militares de todos los puntos de
España. Llevo bomberos de todos los
puntos de España.
Llevo voluntarios de todos los puntos de
España. Psicólogos.
Hacen falta la gente, tú hablas con ella
y están en shock.
La gente está en shock porque lo han
perdido todo. Abren su puerta muchos que
tienen casa baja, una no un piso, sino
casa baja y solo hay barro.
Se fue todo. Adiós. No quera nada, ni
sus recuerdos, ni sus objetos, ni su
trabajo, nada.
No, no hay anfibios. ¿Y sabéis qué es lo
peor? Cruzó a Valencia y aquí se está
construyendo el estadio nuevo de
baloncesto, el estadio R. Y veo grúas.
Claro que veo grúas, obviamente. Digo,
claro, es que hay grúas aquí y hay
excavadoras.
Hay excavadoras en Valencia
que hacen que no están allí.
Había una excavadora en en Cata Roja,
que lo habéis podido ver en vídeos, una
retirando vehículos y llevaba horas el
operario ahí trabajando y era un
agricultor que había había ido él de
motu propio.
Algunas calles han abierto porque
algunos agricultores de Motu propio han
ido con tractor,
con tractor con sus tractores.
Yo os digo que esto,
eh,
repito, obviamente es una catástrofe
natural, es decir, que no quien ha
propiciado la devastación ha sido la
lluvia,
pero el grado el que en el que ha
afectado a vidas humanas no ha dependido
de la lluvia y sobre todo la mitigación
y el socorro posterior. Ahí la lluvia ya
no tiene nada que ver
y no entiendo lo que está pasando. Sé
que hay un cerrojo informativo. Sé que
se ha prohibido a los ayuntamientos dar
datos. El Ayuntamiento de Casa Roja
todavía no ha dado el informe de
fallecidos.
Ya lo dará.
No pueden dar datos.
Preguntabas, oye, mira, tal, alguno con
el que fuera de micrófono si no estabas
grabando, porque le dices, "Ya, mira, so
de así, soy de aquí, tal, eh, ¿cómo está
la cómo está la cosa? que te que ve tal
y me dice, "¿Qué quieres que te diga?"
Si vamos por las calles con las
linternas mirando si nos encontramos en
el coche a alguien.
Ayer a última hora estábamos en Pipp
Porta grabando un supermercado y
obviamente ha sido saqueado porque la
gente no tiene comida.
No tiene comida.
Luego mirad, mirad por qué es importante
el estado de alarma y los militares y la
Guardia Civil y la Policía. Entramos en
Pip porta, repito, todo destrozado,
coches, o sea, todo, todo, todo
destrozado. Y de repente vemos en medio
de un cruce,
Raúl y yo, a tres personas con mantas y
con sillas en la calle y digo, "Mira,
pobres, pobres, pobres, [ __ ] estos se
han quedado sin nada.
paro para preguntarles si querían agua
porque llevaba agua para darles. Me
dice, "No, no, no te preocupes, tenemos
de todo. Ya hemos ido aquí al
supermercado a [ __ ] comida y tal, pero
de aquí no nos podemos mover." Y digo,
"Uy, qué raro. Bueno, han perdido la
casa porque y resulta que es que no no
es que habían perdido la casa, es que
estaban guardando su joyería, un pequeño
negocio, un comercio, un bajo en el que
ponía arriba joyería y estaban en la
puerta haciendo guardia para que no
fueran a robar.
Así está los pueblos de Valencia.
Por eso hace falta la declaración del
estado de alarma. El estado de alarma es
un régimen jurídico de excepcionalidad
para volver a restablecer cuanto antes
las funciones básicas
de la ciudadanía.
No hay sanidad ahora mismo. Si alguien
le da un ataque al corazón, si necesita
insulina si no sé qué. Bueno, lo de los
ancianos, no sé si lo habéis visto, el
directo se ha quedado enganchado, sigue
en directo porque me falló la conexión y
sigue en directo el directo de ayer.
Estamos en Cata Roja y nos dicen que hay
una residencia de ancianos en Alval que
no tienen medicamentos. Digo, bueno,
medicamentos yo no llevo, pero llevo
agua y a los ancianos agua les hace
falta para los purés, para tomar
medicación. Y bueno, se me ocurre pasar
con el coche.
Los que lo habéis visto, creo que no
hace falta que os diga cómo están.
Inmediatamente dije, pues ahora llego a
la parte de los voluntarios, ¿no?
Eh, 48 ancianos
en Albal, en un centro de mayores
con dos enfermeras,
sin medicación, sin insulina y apenas
con agua.
Gente de 60, 70, 80 años para arriba,
desorientados, total algunos delirando
en las en las en la en lo en las camas,
sin pañales, sin nada.
Rubén, en masanas está dando bando para
pedir medicamentos para epilepsia. Pero
es que lo que estoy diciendo es que
vamos a ver, es que la no puedo quiero
trasladaros algo que no sé si estoy
pudiendo hacerlo. Es que los pueblos que
están las los pueblos que han sufrido lo
que está pasando están a su suerte.
Están a su suerte. Sé que no es difícil
de creer. Yo no me lo creía, pero es que
están a su suerte.
Es que no hay nadie ahí ahora mismo
trabajando ni ayudando.
Están los guardias civiles, están los
policías locales, está la Protección
Civil, alguna unidad de la UME y los
bomberos, pero que no dan abasto. Son
poblaciones y poblaciones devastadas.
Aquí hace falta un volcado del conjunto
de la nación. Aquí tiene que venir gente
de toda España, profesionales de toda
España, militares de toda España,
camiones de comida, de agua, venga,
medicamentos, pero ya.
No hoy, no ayer, anteayer.
Así que, obviamente,
yo lo que os pido es que eh se fuerce,
que que que se pongan estos medios. No
sé todavía por qué, bueno, sí que lo sé,
porque están acojonados los políticos,
lógicamente están acojonados. Las
consecuencias de esto, vamos a ver
cuáles son.
Pero ahora os voy a decir lo siguiente.
Si queréis ayudar, si queréis ayudar,
hace falta. Hace falta gente para
retirar coches, hace falta voluntarios
para atender ancianos, para para para
traer mantas, para traer agua. No
cometáis el error de venir todos en
coche
a los poblados del sur.
Yo os voy a decir lo que yo creo que se
debe hacer.
Yo creo que se debe venir hasta
Valencia, la ciudad de Valencia, si
podéis por el norte, el que quiera, o de
Valencia si sois. y una vez en Valencia,
que son nada, a partir del tercer
kilómetro andando, ya lo vais a empezar
a ver y acudir a estas poblaciones a
pie,
a pie con palas, a pie con agua, a pie
con todo lo que sea necesario.
Os digo yo que que esto no se va a
acabar hoy.
No se va a acabar mañana y
no se va a acabar pasando mañana tampoco
esto.
Entonces, bueno,
em,
yo os digo a los que queráis ayudar que
vengáis hasta Valencia, que dejéis el
coche en Valencia o aledaños, no por el
sur, no los pueblos del sur, porque ahí
no vais a poder pasar y tal, y paséis a
pie con con lo que sea necesario para
para
ayudar a la gente que, repito, no tienen
comida, no tienen agua, no tienen
medicamentos y los servicios de
emergencia que hay que están trabajando,
los pocos que hay,
están desbordados.
Ayer por la tarde, repito, lo podéis ver
en mis redes sociales cuando venía venía
por la A7 y veía a la UME y en una
gasolina le paro, veo a unos que están
reportando y paramos para preguntar,
¿venan de Sevilla unos que habían sido
una unidad de la UME que venía de
Sevilla había sido movilizado esa misma
tarde?
Ayer
e esto es lo que quería decir, esto es
lo que quería comunicar. La situación en
Valencia, en los pueblos del sur es muy
grave, es desesperada.
Tened en cuenta que, repito, en muchos
sitios todavía no se no hay luz porque
no se puede reconstruir el tendido
eléctrico en un momento y hay más la
prioridad, lo primero es poder acceder a
las zonas. Para poder acceder a zonas
hay que retirar vehículos. Yo lo único
que pido, no estoy pidiendo nada más que
es lo mismo que pedí desde el primer
día, que es la declaración del estado de
alarmas
y poner los efectivos tanto de policía,
militares,
bomberos, protección civil, eh
de todos los puntos de España que sea
necesario para ayudar aquí.
Y es, mira, están diciendo en el chat
una cosa que, por supuesto, yo pensé
ayer y Raúl también.
¿Cómo puede ser que yo, un civil con un
té del terreno pueda llegar a la misma
boca del barranco que se, o sea, puedo
llegar ahí y puedo llevar agua y puedo
ir a una residencia y el estado no
puede?
¿Cómo puede ser que yo desde Madrid
vengo por Albacete? Eh, son 100 km, 150
km más cargado de agua. Puedo ir a la
zona cero, puedo descargar, eh, puedo
ayudar en lo que pueda, pero obviamente
yo vengo a a hacer lo que estoy
haciendo, que es contaros realmente lo
que está pasando.
Y el estado no no manda efectivos.
Tendría que estar, mirad, esto tendría
que estar petado de militares con focos,
con generadores,
día y noche, día y noche sacando coche,
sacando agua día y noche.
Ayer sale la ministra diciendo que,
bueno, vamos a parar y ya mañana
volvemos porque la noche es muy cerrada,
no hay luz. Pero, ¿qué me estás
contando? ¿Pero qué me estás contando?
Si cuando llegaba a Valencia veía que se
seguía las luces del del nuevo estadio
Rocho en Valencia de Baloncesto siguen
encendidas porque trabajan por la noche.
¿Cómo? Con generadores. [ __ ]
Yo espero que ni Valencia
ni España olviden esto.
Espero que no lo olviden. Y sabéis que
yo no soy ni de unos ni de otros. Yo lo
que busco al final políticamente es un
cambio institucional en las
instituciones con los cuales estas cosas
no pasarían, desde luego porque sí que
rodarían cabezas literalmente y de
verdad y por lo tanto no es una cuestión
de atacar a un partido o atacar a otro.
Bajo. Para mí
es una cuestión de intentar que se
socorra y se ayude a a mi gente y mi
tierra,
aunque bueno, mi tierra desde luego es
España, pero
así que desde luego
quiero dar las gracias también al Frente
Obrero que sé que Roberto Vaquero ha
coordinado voluntarios desde Valencia
que efectivamente han ido andando con
palas, con picos, con cubos, con carros
lo van a tener muy difícil porque está
la devastación es brutal, pero por lo
menos una iniciativa ciudadana. Sé que
la Junta Democrática también lo está
haciendo, me ha dicho Antonio, su
presidente ahora actual.
Y yo ahora pues voy a irme para allá.
Voy a irme para allá y voy a intentar
conectar desde allí, contaros desde allí
y si alguien quiere venir, que venga
hasta Valencia, que vaya a pie porque
todas las manos son pocas y sigo sin
entender lo que está pasando en
ya lo ya lo he contado, ¿no? a nivel
institucional, el el vacío que se le
está haciendo a esta catástrofe y la
falta de medios que se están destinando.
Así que os pido por favor que esta
información la veáis, la compartáis
y exijáis a través de redes sociales, a
través de
que esto que se pongan los mecanismos
necesarios para que esto se
se
mitigue.
Nada más, un fuerte abrazo y nos vemos
en un rato.