Buenas noches, queridos seguidores.
Bueno, nueva jornada eh de desconcierto,
como venimos ya de manera habitual,
desgraciadamente viviendo las últimas
los últimos meses, las últimas semanas
en el que de manera constante y
sistemática eh acontecen sucesos que de
un modo u otro solo hacen que tensionar
el ya de por sí tenso eh pues escenario
político internacional en el cual nos
encontramos.
E me vais a disculpar que haya tardado
tanto en hacer directo, pero viendo cómo
se estaba desarrollando las
informaciones
alrededor de la noticia del del día en
clave política, desde luego, a pesar de
que España desde luego vive una realidad
paralela con Miley y la mujer de Sánchez
y las payasadas esas, pues eh realmente
las cuestiones trascendentales a nivel
político, económico
están centradas hoy en el accidente.
principio, accidente,
se se presupone que habría sufrido el
convoy, bueno, el el helicóptero
que transportaba al presidente de
Irán, Ibrahim Risi, eh, que a la 1:30, a
la 1:30, es que ha pasado mucho tiempo,
eh, a la 1:30, eh, pues habría
en principio, vamos a toda la
información, ¿vale? Y vamos a ver qué
puede ser verdad, que puede ser no.
Ahora mismo la situación, bajo mi punto
de vista, por cómo se da la información
y cómo se está explicando, de una máxima
prudencia, de una máxima prudencia, lo
cual solo evidencia que las autoridades
iraníss están intentando ver de qué
manera pueden manejar
mejor la situación.
Ahora vamos a ver también por qué, pero
lo que es un hecho, ya lo que es una
noticia es que el helicóptero, el MI17
eh que formaba parte de un convoy de
tres helicópteros,
pues dentro de ese convoy el que llevaba
al presidente Ibrahim Risi, el
presidente iraní, o habría tenido que
realizar un aterrizaje forzoso o
aterrizaje de emergencia, o bien se
habría estrellado o bien habría sido
atacado. El caso es que no hay noticias
sobre si el presidente Iraní a día de
hoy está vivo o está muerto, que es la
gran pregunta que se hace todo el mundo
en estos momentos. Ha habido varias
informaciones. Los primeros que han dado
la noticia de que habría fallecido,
habría sido eh se habría habrían venido
desde China.
Posteriormente, Israel también habría
comunicado el fallecimiento de Brahim
Risy para acto seguido, como suele ser
también habitual y vemos que sucede en
Israel, un funcionario hacer una
declaración no oficial en el que
desmiente esa información. Por lo tanto,
como os digo, la información eh es muy
contradictoria y todavía no está claro
nada. Sin embargo, sí que hay una serie
de elementos importantes que creo que
que habría que que analizar, ¿no?
Mirad, tenemos que tener algo muy
independientemente de si ha sido o no un
accidente,
cosa que
no podemos saber en estos momentos,
lógicamente, y aventurarse en una
hipótesis pues eh no es lo lo riguro y
lo acertado en este momento. Hay una
serie de elementos clave que sí que sí o
sí son impepinables.
Estamos hablando de unos helicópteros
que están acostumbrados a realizar
vuelos en las condiciones de niebla y de
lluvia en un terreno escarpado,
montañoso y donde habitualmente
el tiempo suele ser malo en estos
momentos, en est en esta época del año.
Eh, o sea, quiero decir, no penséis
porque claro, imagina enseguida pensamos
en el imaginario colectivo, ¿no? el cual
se aprovechan los medios de comunicación
en un helicóptero eh eh así medio
destartalado, como desgraciadamente le
pasó a los militares españoles
Afganistán de Jacobb, el accidente del
Jacobev del 42, eh que que bueno, pues
como que como cualquiera, ¿no? Estamos
hablando de un convoy presidencial,
¿vale? Estamos hablando de tres
helicópteros, tres helicópteros
en en cuando se hace, digamos, un
desplazamiento de una autoridad, de una
alta autoridad, de un estado que además
se encuentra en una situación
geopolíticamente
tensa con Israel, etcétera, etcétera,
pues las medidas de seguridad son muy
fuertes. Estamos hablando también de
unos helicópteros que tienen, que es lo
que a mí más me desconcierta. Estamos
hablando de unos helicópteros que tienen
unos sistemas de transponder y unos
sistemas de geolocalización
que no son los habituales. Es decir, eh
el hecho de que ahora 10 horas después
todavía no sepamos seguros si se ha
llegado, si se ha encontrado o no, a mí
personalmente me hace decantarme porque
ese helicóptero se ha estrellado,
porque si no no tiene sentido. Es decir,
estamos hablando de un aparato que tiene
unos sistemas precisamente para que no
se pierda, no se puede perder un
presidente como los de Viven. Pero es
que es lo que me parece que la gente no
no comprende.
O sea, tú no puedes [ __ ] un un un
presidente no puede ir en un en un
helicóptero que de repente pues porque
hay niebla o hay mal tiempo tiene que
hacer una un aterrizaje de emergencia o
tiene que hacer cualquier historia y lo
pierdes y no sabes dónde está y el país
está sin presidente no sé cuántas horas.
Eso no sucede. Eso no sucede. Por lo
tanto, independientemente de si ha sido
un accidente o no, que eso es lo que no
podemos saber a día de hoy, eso no lo
podemos saber.
Lo que sí que considero que es un hecho
es que el aparato, por eso lo he puesto
en el título, seguro se tiene que haber
estrellado porque después de tantas
horas eh eh
después de tantas horas,
pues en fin, que todavía no se haya
encontrado con los, repito, con los
sistemas que estos
aparatos y estos convoyes tienen de de
geolocalización, de transponder, eh La
Unión Europea ha puesto al servicio de
las autoridades eh
iraníss el sistema copérnico de de de
satelital, utilizar los satélites que
que tienen su disposicios en la Unión
Europea para buscar
al presidente iraní
y en cualquier caso, eso ya nos da una
eh mala
lectura.
Se han dado las siguientes
informaciones, que sí que se ha
conseguido contactar con dos pasajeros y
con un miembro de la tripulación de ese
helicóptero. De ese helicóptero, como
digo, eh es el que se ha perdido la
comunicación, pero los otros dos
siguieron, lo cual es bastante
incomprensible. Es decir, en un convoy
de tres helicópteros que forman un
convoy de traslado de de las
autoridades. Además, en un mismo
helicóptero viaja el presidente junto
con el ministro, lo cual también es un
fallo de seguridad. Habitualmente no se
se suele en los transportes se suele eh
hacer unos convoyes en los que los
diferentes miembros clave del gobierno
no vayan juntos precisamente para evitar
en un magnicidio que el país quede
completamente descabezado y en el caos.
Acordaos, por ejemplo, del del caso más
famoso, ¿no? Por ejemplo, el magnicidio
de Kennedy, donde pues no ¿Quién iba en
la limusina con Kennedy? el gobernador
de Dallas, eh el gobernador de Texas,
perdón, y en otro coche iba Lindon Bin
Johnson, vicepresidente, que que horas
después juraría el cargo en el Air Force
One. Precisamente esas. Entonces eso ya
sorprende el hecho de que el presidente
fuera con un miembro también del del
gobierno, pero lo que sorprende es que
se pierda el helicóptero y los dos
helicópteros que forman parte de ese
convoy
que están escoltando en principio
el pájaro del presidente, sigan
y no digan nada.
Entonces,
de verdad que las informaciones, vamos,
a día de hoy es muy difícil, es muy
difícil poder dar con rotundidad, ha
pasado esto o ha pasado lo otro, pero
bueno, voy a leeros un poco la
información que he podido desgranar
porque obviamente está habiendo mucha
desinformación, lógicamente porque el
momento geopolítico es muy tenso.
Venimos de un ataque israelí
prácticamente probado con autorización
norteamericana a una embajada iraní.
que desencadenó una respuesta
de Irán a Israel, que desencadenó otra
respuesta, que eso sí que fue una risa,
de Israel a Irán, con una intervención
muy potente por parte de Estados Unidos
para que la cosa no escalara, pero sí
justificara el envío de cierto armamento
y además de un atentado,
un magnicidio fallido en las últimas en
los últimos días contra un presidente
como Robert Fico
e de una situación en Ucrania cada vez
más tensa. Victoria Nulan ha dicho que
hay que apoyar ahora a Ucrania a atacar
Rusia,
que de verdad, o sea, estamos viviendo
momentos
políticamente
y estratégicamente
muy muy eh sensibles y muy eh tensos.
Pues en este contexto que de repente el
que puede ser un accidente, por
supuesto, desde luego, pero en este
contexto que en un convoy de tres
helicópteros que suelen viajar a una
distancia de unos 2 km entre, o sea, no
van juntos, suelen viajar una distancia,
se van controlando los tres en el radar,
porque de hecho los otros dos lo que
hacen es escoltar al al helicóptero
presidencial, pues que el helicóptero
del presidente de Irán precisamente se
pierda, se estrelle, haga un aterrizaj
forzoso, lo que sea y durante 10 horas
no sepamos si está vivo o está muerto.
Desde luego, repito,
las circunstancias eh alrededor de todo
esto pues no dejan de ser
pues pues en fin, le ha lo han suicidado
como Prigoin. Ese otro aspecto que creo
que nos está tocando y creo que es
importante, ¿no? Tengan en cuenta algo
fundamental. los que los que se
interesen un poco como yo por por pues
por ver el meollo de las cuestiones de
los países ahora mismo geopolíticamente
en una situación e
de relevancia, como es el caso de Irán,
sabrán que Ibrahim Risi precisamente es
un miembro del gobierno de Irán bastante
moderado. Es decir, no estamos hablando
de una personalidad dentro del gobierno,
de una ala radical, de una persona que
que digamos que que tenga un cierto
componente de fanatismo, que justifique
ante todo una las acciones duras, la
beligerancia, etcétera, etcétera. No,
no. Ibrahim Risi precisamente dentro del
gobierno es una persona muy moderada.
Entonces, claro, pase lo que pase, eh
si si si o bien ha desaparecido por
accidente, por lo que sea, como si ha
sido eliminado, si ha sido eliminado,
pues se deja a pie la especulación de si
ha podido ser a pertinencia interior por
lo que ha pasado en los últimos eh por
considerar quizás que la respuesta irán
contra Israel no fue dura avisando con
los dron.
y tal o
que realmente, porque esto sí que es
así, esto sucede,
e
los elementos internacionales que están
tensionando la situación políticamente
para que se desencaden la guerra, porque
hay hay igual que hay agentes que
agentes me refiero a elementos que
actúan, eh, no me refiero a agentes de
de la Cilla o de tal, no, no me refiero
a sectores eh que no tienen por qué ser
directamente gobiernos o servicios de
inteligencia que interesan que haya una
guerra en Oriente Medio, que interesan
que pase esto, que interesa que pase lo
otro. Puede haber sido también
eh el intento de que finalmente
sí o sí la cosa estalle por los aires en
Irán. Puede ser. Y la mejor manera que
habría para eso sería atacar
precisamente no al líder de la
revolución, porque eso sería, pues en
fin, bueno, a estas alturas ya
eh
el el el supremo líder de la revolución,
el Ayatolá, Ali Camei, ha hecho una
declaración pública, ahora lo veremos,
pidiendo calma, pidiendo serenidad,
pero sí contra un elemento moderado
del
del gobierno
iraní, que además justificaría o
provocaría
un mayor auge de las posiciones dentro
del gobierno iraní más radicales.
Sí, sí, por eso creo, o sea, mi
intuición me dice que la falta de
información que está viendo, sobre todo
por parte de las autoridades iranís, se
está haciendo, eso es evidente, para ver
de qué manera responden de manera más
eficiente a lo que a lo que haya
sucedido,
porque si no, y esto es muy es,
vamos, es lo normal,
e te puedes ver inmerso en una situación
que no puedes controlar. Es decir,
el el devenir de los acontecimientos que
suceden de manera repentina,
inexplicable,
confusa, pero con una gravedad
manifiesta como lo que estamos viviendo,
te pueden ver abocados a una situación
que después no puedas dar marcha atrás.
Esa es la razón por la cual creo que si
está vivo o si está muerto, se está
dejando pasar el tiempo para que la
situación se relaje, para que se
destense un poco tal y poco a poco ver
de cuál es la manera más eficiente de
mover la pieza en el tablero de ajedrez
para no verte abocado pues a un jaque
que no habías previsto o a un jaque
mate. Es por eso estamos viendo, bajo mi
punto de vista, que Irán está siendo tan
escueta o prudente con la información
cuando otros servicios de inteligencia
de otros países pues ya lo han dado por
muerto o lo han dicho que no o en fin. A
día de lo que sabemos es que el
presidente Ibrahim Risy ha tenido un
accidente en helicóptero a fecha hoy,
fin de marzo de 2024. El helicóptero es
un M17 en el que viajaba junto con el
ministro de Relaciones Exteriores de
Irán, como he dicho antes, Joseín,
eh, y otros funcionarios y tuvo,
según se se ha dicho, un aterrizaje
forzoso.
Esto ya, esto sí, yo no creo que haya
sido así. o si ha sido una así, hay que
ver porque primero estamos hablando de
una zona, estamos hablando de una zona
con una niebla brutal, o sea, no hay
visibilidad, eh, con unos riscos y en
una y en una en un sistema montañoso
eh,
escarpado
con unos acantilados hasta 70 m. Es
decir, hay un helicóptero no coge y
puede aterrizar forzosamente. Habrá
vegetación, habrá, en fin, esto ya. Y en
cualquier caso, si hubiera habido un
aterrizaje forzoso, a no ser que el
aparato haya estallado, o sea, si se ha
despeñado por un acantilado, o lo que
sea, repito, los sistemas de
geolocalización y los sistemas de
identificación harían muy fácilmente y
muy rápidamente identificable dónde
está. Por lo tanto, el hecho de que
simplemente haya tenido que tocar tierra
porque se le ha roto un rotor o lo que
sea y tal, eso para mí queda
completamente descartado. Y el y que es
que me refiero que que el helicóptero
esté íntegramente en un sitio con algún
tipo de avería. Eso para mí queda
totalmente descartado.
Bueno, eh ha sido eh cerca de Jora, una
ciudad frontera con Azerbaián a unos 600
a unos 600 km al noroeste de Terán.
Regresaba a Terán tras la inauguración
de una obra hidroeléctrica.
[ __ ] con los [ __ ] mosquitos. Luego me
frían cuando estoy durante el directo.
Disculpar. Eh, regresaba antes tras en
el de una obra hidroeléctica eh, junto
con Azerbaián, la frontera con
Azerbaián, en el río Araz, a la que
asistió al presidente eh asistió el
presidente eh Acerí Alv, que además hay
una fotografía. La central
hidroeléctrica de Gitgas. En los dos
países utilizamos 2,000 millones de
metros cúbicos del agua, etcétera,
etcétera. El incidente se produjo
mediodía de intensas lluvias y fuertes
vientos que dificultó los labores de
rescate debido a la niebla y que está
dificultando los labores de rescate.
Aunque se informó que el helicóptero que
transportaba el presidente tuvo un
aterrizaje forzoso. La condición de Risi
y de los demás pasajeros no fue
inmediatamente clara. Se se han
desplegado equipos de rescate. Eso ya os
adelanto que se ve que hasta se han
perdido. Personal rescatista se ha
perdido. Es es en fin.
Eh, en el lugar del accidente, los
informes primeros indican que no hay
heridos entre la escolta, porque los dos
otros los otros dos
eh helicópteros habrían seguido, ¿no?
Este incidente ha generado preocupación
en Irán y en la comunidad internacional,
lógicamente,
y
bueno, pues hay que ver, ¿no?
En cualquier caso, ya os digo, las
condiciones climatológicas no parecen,
por lo que estamos viendo, que sean tan
adversas, en el sentido,
que decir, tan fuera de lo común.
Estamos hablando de una zona, ¿vale?, en
el que obviamente el viaje se programa.
Bueno, voy a poneros la foto de donde
de dónde se supone que ha sido el
accidente,
¿vale? Habría sido pues aquí en una zona
montañosa desde luego pues hacer un
aterrizaje de emergencia donde necesitas
una zona despejada de vegetación plana y
en fin y sin digamos peligro eh para la
aeronave, pues para mí eso queda
prácticamente descartado eh por la zona.
Eh,
la lista completa de la tripulación del
helicóptero, en principio sin estrado,
es el presidente de Irán, Ibrahim Risi,
el ministro de Relaciones Exteriores de
Irán, eh, José Inamir Abdolay,
el Ayatolá al Jasemi, imán de la
mezquita de Tabrit y el gobernador de la
provincia de Azerbaián oriental, Malik
Ramatí,
[Música]
Entonces, bueno, pues
se ha desplegado un fuerte contingente
de seguridad en torno a la capital de
Irán, en Terán, según varias fuentes,
que afirma el cuerpo de la Guardia
Revolucionaria Islámica, que se están
tomando posiciones cerca de varios
edificios gubernamentales por si acaso
se tratara de un magnicidio, pues
también proteger el resto por si lo que
se busca es descabezar al gobierno de
Terán, proteger el resto de las
autoridades.
Habría habido celebraciones
en Terán por la muerte de Risy. eh se
han
pues eh gente que se ha puesto ahí a
lanzar cohetes, repito, en terán
a celebrar su muerte,
pues lo cual, como digo, pues
en general pues puede puede también
centrar la hipótesis de que haya sido
también algo interno eh para para quitar
a un elemento, digamos, moderado, Pero
en cualquier caso, yo esto sí que me
parece menos plausible, ya que yo no veo
a Irán, desde luego, nada interesado en
una escalada bélica, para nada. No veo
para nada a Irán eh siendo el el que
quiere de alguna manera esa
escalada. Fijaos la zona escatistas que
estaban buscando por la zona, pero
prácticamente
fijaos, ¿no? las imágenes que se
publicaban, una zona de niebla, o sea,
un helicóptero no tiene visibilidad para
decir, "Bueno, pues
eh
con unas antenas, con unos radares para
seguir buscando,
pero claro, mirad, están están buscando
prácticamente mediante la visual,
lo cual es lo que me llama poderosamente
la atención.
O sea, están buscando mediante la
visual. si están buscando mediante la
visual es porque de alguna manera sí o
sí el helicóptero carece de la
integridad eh suficiente como para
mantener los sistemas de geolocalización
y de posicionamiento.
Entonces, claro, es que os digo, es todo
muy confuso.
La última información al respecto
es que se habría contactado con dos
pasajeros y con un tripulante
que
que habrían
se ha contactado todo, pero no podemos
encontrarlos, habrían dicho las
autoridades
eh israelís.
Bueno, eh las
hay imágenes, como veis,
es que
Yo solo puedo decir que a mí me
sorprendería mucho que las autoridades
iraní
no sepan ya realmente ya lo ¿Qué ha
pasado?
A mí personalmente yo yo no no doy
crédito, no me creo que las autoridades
iraní a en este momento no sepan si el
si el helicóptero está en algún sitio,
si está íntegro, si ha sido atacado,
interceptado, si ha explotado algo.
Pero como digo, eso ya deja ver, eso ya
deja ver la voluntad ante todo de Irán
de querer controlar la situación. Y si
quiere controlar la situación es porque
teme que se pueda descontrolar.
Y si teme que se pueda descontrolar es
porque desde luego puede haber una
información que no pueda andar.
Recordad, por ejemplo, el accidente del
Kursk,
recién recién llegado Putin al Kremblin
en Rusia,
que todo parece indicar que fue un
ataque o fue, digamos, un
error que llevó a un ataque entre
submarinos,
pero claro, Putín no podía decir, "Oiga,
pues nos han atacado un submarino
norteamericano porque eso lleva
indefectiblemente la guerra." Dijeron
que había sido un accidente y tal.
Quiero decir que puede haber sido un
accidente, por supuesto, puede haber
sido un atentado y las autoridades
israelí se vean obligadas a decir que ha
sido un accidente para no entrar en una
deriva y en una escalada. Por supuesto,
si esto ha sido, habrá una división y
una tensión interna en el gobierno iraní
brutal, por supuesto, porque habrá
moderados, habrá radicales, habrá
quienes digan, "Oigan, que nos esto nos
lo han hecho para intentar llevarnos a
un conflicto eh como están intentando en
los últimos meses, quien sea."
Y habrá otros que digan, "Bueno, eh,
pero es que tenemos que responder, es
que no podemos dejar que que nos vuel
gobierno y aquí no pase nada." Entonces,
por eso os digo, eh,
puede ser un movimiento para que vuelvan
los alláos a tomar el poder absoluto.
Puede ser, puede ser.
Pero como os digo, hm, ya el hecho
de que,
mirad, se ha publicado este vídeo por
parte de las autoridades eh iranís
que muestran al presidente Ibrahim
Rising, el ministro centro exterior de
su quit a bordo del helicóptero, que más
tarde se ve implicado un accidente en el
norte de dirán.
Eh, vamos a ver el vídeo si queréis,
pero bueno, también se ha publicado, por
ejemplo, una foto que sí que se sabe que
no era de hoy porque no llegaba la misma
ropa.
Rubén, ¿cuál es tu hipótesis? No, yo no
voy a hacer hipótesis, me refiero. Yo
hago análisis, no hipótesis.
Lo que sí que se desprende, lo que se
desprende de los hechos de las
autoridades iranís, que es prudencia,
control de la información,
es que bueno,
algo algo
ha o algo ha pasado o algo está pasando
que condicionaría un accidente de manera
muy grave y llevaría a Irán una
situación que no quiere.
Eh, mirad, esto se publicaba hace
escasos 15 minutos en Al Yasira.
El jefe de la media luna roja, iraní,
dice que hasta ahora, hasta hace 20
minutos,
no se ha determinado con precisión el
lugar del accidente.
ha dicho también
un funcionario y un funcionario iraní al
Yasira. No podemos confirmar ninguna
información relacionada con el
presidente y quienes estaban con él. Las
búsquedas continúan intensamente.
Esperamos recibir buenas noticias cuando
equipos especializados lleguen al lugar
del accidente del helicóptero del
presidente. Tenemos una Constitución que
rige el país y no tenemos que
preocuparnos por cualquier escenario que
pueda pasar.
Como veis,
pero repito, es que hm
me sorprendería muchísimo,
pero hasta límites que no podéis
imaginar
que apareciera el helicóptero íntegro,
entero, despeñado o, o sea, yo a día de
hoy me parece
lo menos plausible porque es que han
pasado 10 horas.
y y y repito, estamos hablando de
aparatos que llevan unos pos unos
elementos de geolocalización
y
y que se dan fundamentalmente para
evitar estas situaciones.
hace 20 minutos también el el
jefe de la media luna roja
ha dicho que pero claro, a mí me ha
dejado mosca, perdonadme, el hecho de
que haya dicho que no se ha podido
eh encontrar con precisión el lugar del
accidente. ¿Qué significa eso?
que hay restos esparcidos y hacen
imposible decir exactamente dónde ha
sido. O sea, ¿por qué ha dicho con
precisión?
Porque eso significa que ya han
encontrado el lugar del accidente, pero
no de manera precisa dónde ha sido,
dónde está esta gente.
Repito,
realmente los GPS no tienen mucha
percepción, pero vamos a ver, qué pena
que el coronel no pueda conectarse hoy,
que que estos helicópteros no que que
que no son como un 600, que estos
helicópteros llevan sí o sí un sistema
de localización.
Repito,
no me parece eh en fin,
y hasta el momento pues no ha habido más
información más que eh más que esa, ¿no?
El presidente de la media luna roja,
iraní también ha dicho a los medios
totales que han identificado, han
identificado, no ha dicho sí sobre el
terreno o mediante satélite o cómo,
otro posible lugar donde se ubicará el
donde estará ubicado el helicóptero. Los
equipos de rescate están en camino hacia
ese lugar, así que bueno, en fin.
Se ha celebrado una reunión de gabinete
de crisis para tomar nuevas decisiones.
Eh, ha anunciado también las propias
autoridades
eh
iranís.
[ __ ] Bueno, da igual
porque bueno, esto lo ha dicho que han
identificado. Es que fijaos, hace 3
horas,
no, perdón, hace una hora, hace una hora
ha dicho que habían identificado, habían
identificado una posible zona
donde podría estar el helicóptero, que
estaba a 3 horas
de
que se tarda 3 horas en llegar y ahora
dice que han localizado otra posible
zona. No saben dónde está el
helicóptero.
No sabe dónde está.
Es que es que es increíble esto. O sea,
es increíble.
Parece que esta noche podría nevar en la
zona donde fue el helicóptero eh que
transportar al presidente de Irán. aún
no ha sido localizado.
Eh,
entonces, bueno, hm,
en cualquier caso, os digo una cosa, si
encuentran el helicóptero, si, o sea, si
ahora mismo, mientras estamos hablando
encuentran el helicóptero
o durante la noche y Risy está muerto
hasta mañana. por la mañana no vamos a
no vamos a saber nada. Eso tenerlo
claro,
tenerlo claro, seguro. Vamos,
porque estamos viendo
que ante el estamos viendo, yo creo que
un desconcierto como el 11M lo que hizo
Aznar que se vio desconcertado por los
sucesos, es lo que estamos viendo ahora
mismo por parte de las autoridades
iranís. Obviamente, como he dicho, vengo
diciendo, con la finalidad de controlar
la información, de no dar ningún paso en
falso,
pero
pero repito, como digo, se sucede la
información que a las 9, por ejemplo, se
decía que se había localizado,
identificado el lugar exacto del
accidente, que se había recibido una
señal del helicóptero y del teléfono
móvil de uno de los tripulares en lugar
del accidente. Según la agencia de
noticias Tasnim, pero es que una hora
después sale el jefe de la media luna
roja diciendo que esperan que esté en un
sitio, que están a 3 horas y que no, que
luego está en otro sitio. Entonces, como
digo, la información es muy confusa. Es
muy difícil ahora mismo
eh poder decir
eh realmente lo que está pasando. Hay
una implicación internacional. Turquía
ha mandado eh servicios de rescate
eh con visión nocturna, seis vehículos
para asistir a Irán con visión nocturna
para ayudar con la con la búsqueda
y en fin,
como os digo, ahora mismo solamente
caben
después de toda la información que
estamos viendo, la pregunta fundamental
es si el presidente ente está vivo, si
está muerto
y
si está muerto, si ha sido un accidente
o ha sido un atentado en cualquier si si
lo que estamos viendo simplemente es por
una cuestión de exceso de confianza, me
refiero a haber utilizado un helicóptero
diferente al habitual que no tenga esos
esos dispositivos de de localización, me
parecería pues un error por parte de
Irán, pero es que yo creo que esto está
totalmente descartado, o sea, la
situación que estamos viviendo ahora
mismo en Oriente Medio entre Israel,
Irán, etcétera, etcétera. Para mí, yo
creo que esto estaría descartado.
Yo lo que creo es que las autoridades
iraní eh no
quieren no quieren que la situación
políticamente se descontrole.
se descontrole,
porque desde luego dar el anuncio de que
se ha atacado el helicóptero del
presidente de Irán
tendría una reacción social y una un
clamor por la guerra en Irán que es
incontenible.
Entonces, si tienes si tienes que dar
una visión alternativa o tienes que
construir una joint venture, tienes que
construir construir un relato
alternativo de un accidente, tampoco lo
puedes hacer en en en 5 minutos.
¿Entendéis? O sea, tú los que están
ahora mismo en la situación de tener que
decir que qué está pasando, el gobierno
de Irán tiene que controlar todas las
todas las contingencias.
Vamos a ver, Daniel, una cosa. Mirad, yo
obviamente,
o sea,
porque hay gente que dice, "La niebla
está siendo clave, pero vosotros creéis
que porque hay niebla en un sitio se
pierde un presidente durante 10 horas."
O sea, ¿realmente pensáis eso?
Yo es una cosa que,
o sea, ¿creéis realmente que ese que ese
que ese helicóptero, bueno, que ese
convoy? Aparte es que las preguntas que
están surgiendo alrededor de la
información que se va dando
no están siendo respondidas. ¿Por qué
los dos helicópteros que escoltaban el
el helicóptero del presidente
no se enteran de que pierden el
helicóptero más importante por el cual
además están volando, que es el que
transporta al a los miembros del
gobierno?
Entonces, bueno, en cualquier caso, si
efectivamente
eh se trata de un atentado,
pues
imaginaos las implicaciones que tendría
esto, ¿no? Porque alguien obviamente
tiene que pagar el pato.
También os digo una cosa, esto esto sí
que son cosas que puedo deciros sí o sí.
Es decir,
em
si Israel no mueve un dedo en este
sentido sin avisar a quién tiene que
avisar,
que en este caso es Estados Unidos,
puede haber sido una facción o algún
elemento probélico
de un servicio de inteligencia o de las
armamentísticas o de quien [ __ ] quiera.
que la situación estalle por los aires.
Sí, por supuesto, pero que nadie piense
que Netanyahu hace esto sin
notificárselo al gobierno de Biden. Eso
está en el caso de, repito, de que
hubiera sido un atentado.
El caso de que hubiera sido un atentado.
Entonces, bueno, e
veremos a ver finalmente pues si el
presidente está vivo, si está muerto y
si ha sido eh
un accidente o ha sido un atentado. En
cualquier caso, hasta mañana no habrá
más información. Seguro. Lo que si
podemos, por lo tanto, decir es que
e
lo que sí podemos decir es que en la
manera en la que se está dando ese goteo
de información y el control por parte de
las autoridades iranís
dejan ver de alguna manera que hay
algunos elementos sospechosos
alrededor de de
los sucesos que se están
que se están dando.
Voy a actualizar un momento en al Yasira
que lo había cerrado.
Luego hay otra cosa importante,
tened en cuenta que ya no solamente hay
silencio por parte de Irán,
hay silencio por parte de Estados
Unidos,
que es una de las cosas que a mí también
me está preocupando bastante de
eh
Estados Unidos todavía no ha hecho
ninguna declaración,
no ha dicho absolutamente nada
y Bueno, hace una hora un funcionario
iraní decía que esperaba buenas
noticias,
así que bueno,
veremos si ha sido un error garrafal de
seguridad a la hora de elegir el
aparato. Veremos si ha sido un
accidente, si ha sido un atentado. Lo
que está claro es que la prudencia en la
que se está desarrollando toda la
jornada
deja ver, eso sí, en qué momento
nos encontramos des el punto de vista
geopolítico con una máxima tensión, con
una máxima tensión.
Y eso es todo lo que os puedo decir por
ahora.
E
Adri 8890 dice Rubén, si resulta que el
presidente ha fallecido, todo esto va a
provocar divisiones internas, entiendo,
con mucha más inestabilidad
internacional. Sí,
por supuesto, por supuesto. Es lo que he
comentado antes, Adri, eh, tener en
cuenta que
el presidente actual de Irán es un
moderado, o sea, no es un es
precisamente una de las figuras más eh
moderadas dentro del gobierno
dentro del gobierno. no
iraní.
Así que bueno, vamos a ver
lo que se va sucediendo,
pero
desde luego
el hecho de que se quitaran a Risi de en
medio,
pues hay que ver también, sobre todo en
este sentido, los movimientos de la
Yatolá eh Cain, ¿no? Hay que hay que ver
el líder supremo de la revolución
que simplemente ha hecho una llamada al
rezo,
pues ver finalmente qué movimientos da y
eso nos dirá un poco en qué de venir de
acontecimientos
se
suceden.
Se ha dicho también que había un vuelo
eh de la Fuerza Aérea de Estados Unidos
que ha ido que de Jordania a Azerbayán a
Bacú,
eh que hacía un año que no iba ningún
vuelo norteamericano, pues a
a Bacú, que precisamente ha esquivado
eh la zona aérea iraní.
Pero bueno, en fin, eso puede ser puede
ser, no
tiene más trascendencia, no tiene más
más historia.
Así que bueno,
veremos lo que sucede. Veremos lo que
sucede, pero hasta mañana está claro que
no va a haber eh nuevas informaciones.
Desde luego, el tanto si ha sido
accidente o ha sido atentado,
el fallecimiento
de Risy
haría, podría hacer que la posición
política interior de Irán se viera
modificada hacia una posición más
preponderante de las alas más eh
fanáticas. Eso sí que considero que es
evidente que puede suceder.
independientemente de lo que suceda y
eso solamente lo veremos mañana si
cuando sepamos si está vivo o está
muerto. Carmen Oxbit, no podemos olvidar
que aparte de estar en un conflicto
geopolítico por Palestina, el Estado
teocrático tiene una crisis interna por
parte de la ciudadanía con
manifestaciones de jóvenes. Sí, sí, por
supuesto también. De hecho, como hemos
visto, hay
ha habido celebraciones en las calles de
Terán, pero
no creáis que estamos hablando, vamos,
eh,
yo dudo prácticamente descartaría
totalmente que esto formara parte de una
operación de una de una como de una
operación Ajax, ¿no? Bueno, nos quitamos
al presidente y al mismo tiempo
provocamos una una insorrupción popular
para tal. Yo por el devenir de los
acontecimientos lo descarto totalmente
eso. Eh,
hay cosas que sí que se pueden descartar
y sobre todo porque en ese caso no
habría que atacar el presidente, además,
como digo, moderado. Este caso es el
líder de la revolución y Tony Thor, que
se convierte en miembro. Pues muchas
gracias.
Bueno, pues como digo, eh, vamos a ver
qué es lo que sucede de hoy a mañana. Yo
lo dejo aquí. Recordar que mañana a las
10 en directo tenemos un pedazo de
programa sobre libertad de prensa y
libertad de información versus censura,
eh, fango, barro, desinformación, todo
lo que se quiere poner en marcha por
parte del gobierno de Sánchez en un
contexto europeo
en Negocios TV con el programa Origen.
Tendremos a directores de periódico,
tendremos a periodistas de primera línea
y de primer nivel. Así que mañana os
espero todos a las 10 en directo en eh
Negocios TV con el programa de Origen.
Espero haberos dado la información clave
porque he estado mucho tiempo mirando
información y sobre todo viendo la
información que no tenía
eh que no que no estaba contrastada,
¿no? Porque en estos momentos es muy
importante, creo que para hacerte un
mapa general de las cosas pues dar
información eh correcta. Así que bueno,
nada, muchas gracias a todos por estar
por aquí, por seguir el directo.
Recordar que mañana a las 10 en directo
nos vemos en Negocios TV. Hasta
entonces. Buenas noches, salud y
libertad colectiva.