Rusia ha atacado Polonia. Así nos hemos
levantado hoy. Bueno, así me levantaron
anoche. De hecho, yo cuando vi lo que
estaba pasando y realmente lo que había,
hice un directo un poco pues tomándoles
el pelo y volví a cerrar. Pero no me
puedo creer que efectivamente lo que ni
siquiera se puede considerar un ataque
de falsa bandera se esté tomando en
serio para lo que se quiere que es la
parte final del vídeo. Quédense hasta el
final, por favor, porque esto sí que es
serio, las implicaciones que esto ya
está teniendo y va a tener. Y por favor
compártanlo para que la gente que está
como siempre absorbiéndos la propaganda
de los medios de comunicación,
atlantistas, otanistas y unoperistas,
pues si quieren ustedes busquen la
información que voy a dar con un poquito
de perspectiva porque es que esto no hay
por dónde cogerlo. Según los medios,
Rusia habría atacado ayer con una oleada
de drones a Polonia, a la OTAN, que
Polonia habría pedido la activación del
artículo número cuatro de la OTAN, es
decir, la tercera guerra mundial. Ya
tenga la guerra con Rusia, misiles
volando. Venga, vamos a listarnos todos.
Vamos a ver exactamente qué es lo que ha
pasado. Todo empezó anoche con esta
publicación en un canal de Telegram de
los de la inteligencia ucraniana que
como cada noche, esto pasa todos los
días y los que son habituales en el
canal lo sabrán. Si no están suscritos,
por favor, suscríbanse.
Como cada noche se producen ataques
entre Ucrania a territorio ruso y rusio
y ruso a Ucrania. Lo que pasa es que
últimamente como los Havelin, los
sistemas de interceptación Patriot no
están llegando a Ucrania, las oleadas de
drones mucho más baratos que los misiles
en la guerra de Ucrania están con
haciendo estragos y están colapsando
grandes puntos fundamentales para el
régimen de Zelenski que le queda, pues
está prácticamente en tiempo de
descuento para los objetivos que se ha
marcado Rusia. Bueno, esta publicación
de este canal de inteligencia del
gobierno de Ucrania, de Telegram decía
que una oleada de estos drones que,
repito, todos los días, todas las noches
se lanzan entre Ucrania y Rusia, en este
caso Rusia contra Ucrania, estos iban
dirigidos contra Polonia y ponía en
alarma a Polonia y a la Unión Europea y
a la OTAN porque estaba detectando que
algunos de esos drones, como ven aquí,
estaban cruzando la frontera y estaban
entrando en territorios de la OTAN y que
es Todos estos drones podían ir
dirigidos contra la OTAN y contra la
Unión Europea. Ya directamente Rusia
estaba atacando anoche a la Unión
Europea. De hecho, inmediatamente
circularon estas dos imágenes, esta foto
en la que no se ve nada más que un tío,
supongo que paseando a algo, un perro,
no lo sé, y este vídeo en el que se ve
una fogata en la calle porque decían que
efectivamente eran los primeros impactos
de ese ataque ruso. Diversos medios como
este decían que no solamente a Polonia
sino también a Moldavia. Algunas cuentas
incluso ya empezaban a apuntar incluso
localizadamente como unos almacenes de
misiles de la OTAN en Polonia estaban
volando por los aires, estaban siendo
atacados. No puede faltar algunas
banderas que ya nos implican que ciertas
personas es posible que necesiten
medicación para terminar el día a día.
Eh, efectivamente, decían que estaba
habiendo ataques a bases de la OTAN en
Polonia, ya no solamente drones, sino
que se estaban atacando bases de la
OTAN. Inmediatamente
Sky News así se hacía eco de la noticia
que venía de las fuerzas aéreas de
Ucrania, es decir, del ejército de la
inteligencia y del gobierno de Zelenski,
de que Rusia estaba atacando Polonia
inmediatamente nada más y nada menos que
el senador de Estados Unidos, Joe
Wilson, que por cierto, no es
casualidad, es el representante en el
comité de servicios armados de la Cámara
de representantes, es decir, el senador,
representante e integrante de la
comisión vinculada al complejo militar
industrial, que solo quiere que la
guerra de Ucrania siga, continúa y se
extienda, decía que Rusia estaba
atacando a la OTAN a través de su aliado
Polonia con drones iraníes. E instaba
una respuesta inmediata y contundente de
la OTAN contra Rusia, es decir, que
estallara ya la guerra. Del mismo modo
que también algunos congresistas
demócratas, como en el caso del de
Houston, Isaías Martín decía que todo
esto era por la flojera de Trump y la
pacificación con Putin y que por tanto
tendría que haber sido mucho más duro o
iniciar una beligerancia o escalada o
mayores sanciones contra Rusia. El Daily
Mail, la prensa británica también decía
que aviones de combate ya habían
despegado y se desviaban para atender o
para interpretar los drones suicidas
rusos que estaban entrando en espacio
aéreo de la OTAN y que el tráfico civil
había sido desviado. Cazas F35 y F16 de
Italia, de Polonia, de Lituania
despegaban para interceptar, para
intentar frenar este ataque a traición y
por la espalda de Rusia. CNN ya empezaba
a apuntar con un poquito más de
prudencia que según informes ucranianos,
según informes ucranianos, lo que estaba
pasando era que algunos drones habían
entrado exclusivamente en espacio aéreo
de Polonia. Lo mismo Reuters, que decía
que Polonia se apresuraba rápidamente a
quitar eh salvaguardar su espacio aéreo
después de que Rusia lanzara ataques,
pero eso sí, prudentemente, en el oeste
de Ucrania. Por lo tanto, Reuter fue la
más prudente anoche porque en ningún
momento dijo que efectivamente Rusia
estuviera atacando la OTAN ni que
estuviera atacando Polonia, lo que dijo
que Polonia había decidido desviar el
tráfico aéreo después de un rutinario y
habitual ataque nocturno de Rusia por
con drones lanzados contra el oeste de
Ucrania. ¿Y con qué nos hemos despertado
hoy, queridos amigos? La guerra. La
guerra. Rusia y Ucrania en directo.
Polonia invoca el artículo 4 de la OTAN
tras la violación de su espacio aéreo.
Fijaos la foto con los militares
cogiéndose la cabeza. Madre mía, ya la
guerra total. El artículo 4 de la OTAN,
los aliados España entre ellos, contra
Rusia, la guerra mundial, nada más y
nada menos que la BBC, que añadía a este
titular que las fuerzas armadas de
Polonia afirman que los drones rusos
fueron derribados tras violar su espacio
aéreo de manera sin precedentes. lo
mismo hacia el país con declaraciones de
el primer ministro polaco Donald Tusk ha
salido ya no como un ataque como
empezaba todo, ataque contra Polonia,
aunque sí que lo han dicho después, sino
que se ha violado el espacio aéreo. El
ataque ha consistido una violación del
espacio aéreo por parte de diversos
drones rusos. Hm. ¿Quién en las últimas
horas ha violado el espacio aéreo de un
tercer país? Y sí ha atacado
voluntariamente, ha bombardeado
unas infraestructuras o un edificio,
matando además a miembros de una
delegación para un intento de un alto el
fuego en Gaza. Esto ha pasado hace menos
de 24 horas, ¿no? Pues inmediatamente ha
sido Rusia. ¿Ha sido Rusia realmente el
que se lleva todo el tráfico de
violación de espacio aéreo? Y Donald Tas
ministro de Polonia dice que esta
violación ha sido sin precedentes, tanto
sin precedentes que de manera rutinaria
sucede día 7 también, 7 de septiembre,
un dron ruso se estrella en Polonia.
Noticia del del 4 de septiembre. Dos
drones cruzan brevemente el espacio
aéreo polaco en medio de ataques entre
Rusia y Ucrania. En agosto, Polonia
confirma que un dron ruso violó su
espacio y lo descubrió al día siguiente
a 644 km de la frontera, de la frontera
con Rusia, lógicamente, tan sin
precedentes según el primer ministro de
Polonia que esto pasa prácticamente
todos los días. Heo sucedió incluso el
propio día anterior. Un dron se estrelló
en Polonia que tenía inscripciones en
ruso. Será en todo caso en cirílico.
Pero bueno. Es decir, damas y
caballeros, ¿qué es lo que nos están
contando?
Cuando de manera habitual en la guerra
de Ucrania hay una serie de elementos
que de manera colateral e involuntaria
pueden terminar en suelo polaco. Pues
según el primer ministro de Polonia,
Donald Task, efectivamente hasta 10
drones o más se habrían internado en
territorio polaco y inmediatamente la
Fuerza Aérea de la OTAN combinada con un
gasto que Dios sabe lo que nos ha
costado a los europeos, salió a
interceptarlos cuando se habían metido
20 km dentro de la frontera. hecho las
propias fuerzas eh armadas polacas. Así
lo han confirmado que han realizado una
operación, un comando de operación de
fuerzas amadas combinado, ha sido el
encargado de derribar derribar estos
drones y quién ha salido inmediatamente
a la palestra, el señor Zelenski. a
reconocer que efectivamente fueron ellos
los que a las a la 1:10 anunciaron y
pusieron en alerta a la OTAN, a Polonia,
a la Unión Europea de que estaban
detectando un ataque con drones, de que
un dron, según ellos, un dron habría
cruzado la frontera de Ucrania hacia
Polonia. Ojo, un dron. Y otros estaban
recorriendo frontera entre Bielorrusia y
Ucrania. Se estaban desplazando, como
también pasa todos los días. Según
Zelenski, ellos durante la noche
interceptaron 380 drones de las
características que finalmente han
cruzado. Según ellos, un dron. Según
Donald Task, hasta 10 drones. Vieniendo
a decir básicamente que Zelenski y
Ucrania nos han salvado. Han parado
hasta de esos 380 drones, 250 de ellos
eran del mismo tipo de los que han
cruzado la frontera polaca. Por lo
tanto, hay que mantener, hay que darle
dinero, hay que apoyar a Zelenski porque
es el último valuarte, es el que está
defendiendo a toda Europa, es el escudo
de Europa de las hordas bárbaras
soviéticas. Ha sido un poco lo que ha
venido a decir eh, que día así día
también está loco con que la OTAN entre
en este conflicto porque tanto dure la
guerra de Ucrania, tanto va a durar el
propio Zelenski por parte de los propios
ucranianos que le pedirán y le rendirán
cuentas por haber vendido y destruido su
país innecesariamente en una guerra de
intereses geopolíticos que solamente
será cosechada por las potencias
extranjeras que así la han propiciado y
auspiciado desde su estallido en 2014
con el Maidán. Polonia ha invocado
efectivamente el artículo 4 de la OTAN,
que va a servir básicamente para nada,
pero nuestro querido amigo Mark Rute,
después de tomarse un fosquito y la
Fanta que le han dado y hacerse la
siesta, ha dicho que una operación
combinada de F35 y F16 polacos y también
holandeses italianos han realizado una
operación brutal conjunto con los
Patriots alemanes. os felicita a los
pilotos por esta arriesgada misión en la
que damas y caballeros han interceptado
un ataque ruso contra la OTAN. Nos han
salvado. La OTAN nos ha salvado. Dios
santo. Y de hecho Vonderl en esta mañana
empezaba dos discursos en el Parlamento
Europeo diciendo, damas y caballeros,
que simplemente no hay espacio ni tiempo
para la nostalgia. La nostalgia o
recuerdos de paz, supongo que se refiere
de Boranza. Eso ya está en la UCronía y
en la utopía. No tienen lugar ya en el
tiempo ni espacio. Jamás sucedieron las
líneas de batalla para un nuevo orden
mundial basado en el poder. Es decir, ya
no en lo bueno, ya no en la democracia,
ya no en los principios, no, no. A
partir de ahora un nuevo orden mundial.
Es que el discurso de Bonderlen, ahora
empezamos a entrar realmente en la parte
preocupante del vídeo. Un nuevo orden
mundial basado en el poder, en la
fuerza. se está trazando ahora mismo
junto con el aplauso de todos los pobres
diablos que están ahí haciendo el paripé
en el peor enemigo de los europeos que
es la Unión Europea y su órgano títere,
en este caso circo. El Parlamento
Europeo ha dicho también que estamos al
borde de, si no al comienzo de una nueva
crisis sanitaria. ¿Qué tendrá que ver
esto con una crisis sanitaria, una nueva
pandemia? y anuncia una nueva iniciativa
para combatir la desinformación. Miren
esto básicamente que están viendo
ustedes aquí, que no voy a poner el
sonido porque es que está me desagrada
escuchar el timbre de voz de esta
persona. Es lo mismo que pueden ver en
Star Wars cuando Palpatin se alza y en
aras de la seguridad y de proteger al
conjunto de integrantes del Senado
intergaláctico, dicta y funda el primer
imperio intergaláctico.
A fin de poder garantizar la seguridad y
mantener la estabilidad. La República se
convierte en el primer Imperio Galáctico
para preservar el orden y la seguridad
de la sociedad.
Con el aplauso de todos, porque a partir
de ahora van a ser protegidos
efectivamente y tienen la seguridad. en
aras de que esta señora viene a decir
que estamos entrando en un nuevo orden
basado en el poder con unas líneas de
batalla y que van a poner en marcha
medidas contra la desinformación, por
dónde intervención mayor todavía más
agresiva de las redes sociales y medios
de comunicación. No solamente ahí ha
dicho Vlen que después de que, repito,
más de 10 drones, eran 10 o más drones,
hayan entrado en el espacio aéreo de la
Unión Europea, la Unión Europea
defenderá cada centímetro de su
territorio y literalmente ha dicho que
estamos en guerra, en lucha los europeos
estamos en lucha. Ha dicho literalmente,
¿contra qué? ¿Qué es lo que ha pasado?
¿Por qué de repente estamos en lucha?
¿Por qué de repente esta gente quiere,
como lleva meses, diciéndonos que hay
que gastarnos tanto dinero, que hay que
hacer esto, que hay que hacer lo otro,
porque Rusia nos va a atacar, nos va a
atacar, ahora de repente hay un ataque.
Pues parece que sí, ¿no? Tendrán razón.
¿Contra qué estamos luchando? ¿De qué
nos estamos defendiendo? Bueno, fijaos
las imágenes según Polonia, que así
habría quedado la única infraestructura.
No ha habido víctimas, no ha habido
heridos, pero la única infraestructura
ha sido una casa en la que no había
nadie. que estaba deshabitada, que
fijaos los daños que ha sufrido por el
impacto de uno de esos 10 drones que
según Polonia, según la Unión Europea,
según Bonderlen, habría lanzado Rusia
contra la Unión Europea. De esos 10
drones hay dos, según Polonia, que han
caído en campos después de ser
interceptados con matrícula diferente.
Ahí los tenemos. Y estos drones que
vemos en pantalla, queridos amigos,
estos 10 drones, de los cuales supone
que dos de estos que han caído, oye,
perfectamente, sin mover ni una brizna
de paja ni nada aquí, eh, son drones
Guervera. Los drones Gervera, como los
he puesto en un hilo tanto en Telegram
como en Instagram, son drones camicace,
camicace porque no se van a recuperar,
hechos de espuma y de contrachapado que
se utilizan con un sistema de guiado y
de radar para en los ataques habituales
que realiza Rusia contra Ucrania guiar
al resto de drones. Es decir, son drones
que no son ofensivos, no llevan carga y
se utilizan para labores de
retransmisión y reconocimiento. Tienen
un alcance más máximo de 300 km, aunque
según Ucrania pueden llegar a los 600 si
van totalmente vacíos. si no tiene
absolutamente nada más que el
combustible necesario para realizar la
labor de guiado y de reconocimiento
durante los ataques. Pues, queridos
amigos, si son estos los 10 drones según
la Unión Europea que se ha lanzado por
parte de Rusia para atacar a la Unión
Europea, estaríamos hablando de drones
que no tienen carga explosiva. Por lo
tanto, que alguien me explique cómo han
podido hacer esto en esta casa.
Sería además aquí no vemos restos de
ningún dron ni vemos restos de nada en
estas imágenes de esta casa que ha sido
pues afectada por este ataque. Son
drones que están hechos de espuma y de
contrachapado y que simplemente llevan
una señal para guiar a otros drones en
la guerra de Ucrania. De hecho, estos
drones tienen efectivamente un alcance
útil que difícilmente puede llegar a
Polonia porque no tiene más combustible
para traspasar, pero alguna vez alguno
como se quedan sin combustible y son
simplemente para guiado, son los que
habitualmente pueden cruzar la frontera
y caer a 10, 15 km, pero no generar
ningún daño en Polonia y lo hacen
prácticamente todos los días. De hecho,
fíjense que entre Rusia y Polonia, es
decir, para que los drones, en el mejor
de los casos, aquí en esta zona, que
sería donde las tropas estarían más
cercanos de Polonia, lanzaran un dron
hacia Polonia, el alcance efectivo
máximo del dron, que son 600 km, termina
precisamente en la frontera con Polonia.
Es decir, es un es una herramienta que
habría utilizado Rusia para atacar, que
de manera inoperativa, de manera
imposible, puede entrar más allá, como
mucho y con suerte de la propia frontera
de Polonia y que son además de
contrachapado y espuma y no tienen carga
explosiva alguna. De hecho, fíjense que
hasta Rusia en la respuesta ha dicho,
"Miren, nosotros no hemos recibido
solicitud de contacto de Polonia", ha
dicho el el representante del Kerenblin,
Dimitri Preskov. No nos han pedido
explicaciones, no nos han dicho nada.
¿Por qué? Pues porque no hace falta. Ya
saben perfectamente lo que ha pasado,
que es nada. Pero entonces, ¿por qué
decirle a los ciudadanos europeos que
sí, que hay una guerra, que ha habido un
ataque? ¿Por qué presentar lo que no ha
sido más que la introducción
involuntaria en Polonia a escasos 10,
15, 20 km de la frontera de aeromodelos
sin ningún tipo de capacidad ofensiva y
sin ningún tipo de significación? ¿Por
qué presentarlos como el gran ataque
ruso contra la integridad, contra la
OTAN, contra tal? Bueno, ¿se acuerdan
ustedes lo que pasó la semana pasada?
¿Se acuerdan de la reunión a la que sí
que asistió por fin? Algunos estarán
contentos ya. Sánchez, la cumbre de
París, de los líderes europeos y de la
OTAN. Después de la del espectáculo de
su misión y vergonzoso de los líderes
europeos que fueron al despacho val con
Donald Trump a acompañar a Zelenski de
comprometerse a gastar no sé cuántos
cientos de miles de millones en una
estructura de defensa en obviamente
dinero para el complejo militar
industrial norteamericano y sangrar los
europeos de manera totalmente
innecesaria en una carrera mentística
que no necesitamos. Pues esta reunión de
la semana pasada culminó con unas
declaraciones de Bonderl en las que
decían que ya mismo se necesitaba para
Europa una defensa y que se habían
aprobado por parte de una serie de
países 150 billones de euros. 150,000
millones de euros aprobados por 19
miembros, avalados por 19 miembros para
el gasto en defensa que se iban a poner
en marcha ya de los 850,000 millones que
se iban a poner en marcha para ese
rearme frente a Rusia, porque Rusia nos
va a atacar en 2030, en 2030 nos va a
atacar en serio. Ahora lo hace con
drones y tal cuando realmente no ha
habido ningún ataque. Y de hecho es que
ni se esconden en sus intenciones tan
burdas y y bajo pretextos tan infantiles
y tan absurdos como Vlen, que ha salido
directamente ya después de su discurso
triunfalista, lo churchil de Europa,
está en guerra, a proponer un muro de
drones para reforzar la defensa europea.
un muro de drones que implica la
construcción de una montaña más de
impuestos y una montaña de deuda para
empezar ya 6000 millones inmediatamente
para Ucrania, para Zelenski, que solo
hace que pedir dinero y una montaña de
dinero para el complejo militar
industrial norteamericano, porque
fíjense lo que ha pasado. Russian nos
acaba de atacar, como ya decíamos la
semana pasada que iba a pasar.
Necesitamos poner en marcha las
estructuras de defensa ya mismo.
Necesitamos empezar a gastar dinero,
dinero, dinero, dinero, dinero. Ahora,
no como dicho Macron o Mertz, que han
dicho ya que los sistemas de protección
pública, incluso en Europa, se han
acabado, es decir, que van a meterle
mano ya los recortes de educación,
sanidad, a lo básico, al sistema de al
estado de bienestar que han vendido
durante muchos años para defender la
pérdida de soberanía en aras de
macroestructuras pensados para la
sumisión de los europeos como es la
Unión Europea, no ha sido otra cosa,
desde la primigenia Comunidad Europea
del Carn y el Acero. No, no, no. Este
dinero no es para corregir todo eso, no.
Este dinero es para el complejo militar
industrial, como recalcó claramente en
el despacho oval Zelenski, de armamento
que rearme o que arme Europa frente a
Rusia y que arme Ucrania de armas
norteamericanas,
porque Trump se lava las manos a partir
de ahora en la OTAN. Hay que empezar a
gastarse ya esos 850,000 millones que
necesita Boeing, Login Martin, General
Dynamics, Gromman, etcétera, etcétera.
Las grandes armamentísticas. Donald
Trump, como saben, le acaba de dar la
concesión del Iron Dom a Boeing y Login
Martin al 50%. Y en la Unión Europea,
junto con la élite corrupta, habitual de
siempre, se pone a la cabeza en el
sangrado expolio de los europeos con el
pretexto de protegernos de Rusia. A
pesar de que no haya habido ningún
ataque, a pesar de que realmente lo que
ha pasado, repito, es que una serie de
aeromodelos de cartón y de contrachapado
que día a día llegan a suelo eh
involuntariamente polaco, hayan
terminado anoche dos, tres, si es que
realmente lo han hecho, en suelo polaco,
ni tuviera ninguna intención ni se haya
atacado absolutamente nada. Pero eso no
importa. Lo que importa, queridos
amigos, es que las élites corporativas y
políticas occidentales sigan con el
chorreo de dinero de lo que ha
constituido la estructura sobre una
montaña también de mentiras occidental
en los últimos 80 años desde la Guerra
Fría, que ha sido la Unión Europea, el
atlantismo, la OTAN y los bancos
centrales vinculados a las élites
corporativas occidentales. Los bancos
centrales fundamentalmente la Reserva
Federal con el dólar y la Unión del
Marco y el franco con el euro. ¿En qué
ha pasado su política durante este
tiempo? en imprimir dinero y gastárselo.
Imprimir dinero, deuda y gastárselo.
¿Qué ha generado empobrecimiento masivo
de los ciudadanos? ¿Qué ha generado
inflación, falta de capacidad de ahorro?
Nuestras empresas encima ahora cuando
Estados Unidos ven con cierto temor el
auge comercial de China, se van bajo el
beneplácito de nuestra élite política
con aranceles a recíprocos y con
inversiones que no van a volver a
Estados Unidos. Y además de todo esto,
encima vamos a pagar el costo de
oportunidad de que Estados Unidos
reconvierta su industriaística o su
gasto, deje de gastarse dinero en la
industriaística y en la OTAN, que es su
estructura de hegemonía política en el
mundo y la vamos a sostener nosotros. Y
para eso, ¿qué hace falta? Que los
europeos lo acepten. ¿Y cómo lo van a
aceptar? Con esto Rusia nos ataca. Rusia
nos está atacando, damas y caballeros.
Pero es que es tan evidente, tan burdo,
además de que al mismo tiempo se lava la
imagen en 24 horas y se quita del foco
el hecho de que Israel atacó Qatar para
cargarse al hijo del principal líder de
jamás en unas conversaciones que tenían
como objetivo un alto el fuego para Gaza
y ahora todo el mundo está hablando de
que Rusia ha atacado Europa. Y eso es
literalmente lo que ha sucedido con
datos objetivos y contrastados. Y si no,
búsquenlo ustedes. La gran pregunta es,
¿qué van a hacer los europeos? ¿Qué van
a hacer ustedes? que todo lo que está
haciendo la élite corrupta puesta desde
la Segunda Guerra Mundial por Reino
Unido y por Estados Unidos en Europa
continental es arruinar a los europeos.
Es literalmente lo que está pasando. Yo
les publicaba de manera alegórica. No
quiero, evidentemente, que nadie tome
ninguna medida violenta contra ningún
político europeo, pero la Unión Europea
es el enemigo de los europeos. y
alegóricamente les ponía esta imagen y
decía, "I have a dream". citando a
Martin Luther King Jr. cuando hablaba
precisamente de que él soñaba con un
despertar, decía, con un levantarse de
la nación tomando lo que en la
Declaración de Independencia de Estados
Unidos ponen negro sobre blanco. Y es
que todos los seres humanos nacen
igualmente en derechos, libertades y
oportunidades. Porque lo que está
haciendo esta gente, además de
arruinarnos al mismo tiempo que lo hace
y para que no podamos responder, es
terminar con las pocas concesiones de
libertad individual que nos han dado
durante unos cuantos añitos. Verslion lo
acaba de anunciar, unas medidas más
agresivas todavía para controlar la
desinformación, porque según anunciado
viene otra crisis sanitaria. Así que o
empiezan los europeos a tomar conciencia
de que hay que tarde o temprano
levantarse contra esto y levantarse de
manera inteligente, constructiva y con
propuestas que desde luego tienen que ir
por la vía soberanista de las naciones
europeas. Hay que reivindicar la
libertad y la independencia de las
naciones europeas de estas
macroestructuras que nadie ha elegido y
que solo hacen endeudarnos,
empobrecernos y encima perseguirnos a
los que reivindicamos nuestra libertad
sobre la que ellos han construido una
falsa apariencia de democracia. Ninguno
de esas régimenes políticos son
realmente democracias. Son todos, como
dijo el primer secretario general de la
OTAN, Henry Paul Spacc, en sus memorias
combate sin acabar, oligocracias,
estados de partidos, estructuras
concebidas en el siglo XIX por Reino
Unido para su colonia, Australia, porque
es lo que de facto somos los europeos
después de la Segunda Guerra Mundial de
Estados Unidos, colonias y nos han
puesto una clase y una élite política
puesta e impuesta con régimenes
políticos fácilmente controlables. Y
hasta que no nos levantemos contra eso,
Europa no va a levantar cabeza. Todo lo
contrario, va a galopar hacia lo que ya
están sintiendo hasta los más
proatlantistas, pero algunos ya con el
boquino más pequeño. Es la decadencia y
la desintegración de las naciones
europeas en la rapiña de las élites
políticas y corporativas occidentales
aficadas en su gran medida en Estados
Unidos o en la City de Londres.
Por favor, como les digo, suscríbanse si
no lo están, denle me gusta, compartan
el vídeo, que la gente se entere
realmente de lo que está pasando y a
dónde nos están llevando. Y hasta
entonces, salud y libertad colectiva.