Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bienvenidos al vídeo de hoy, que es uno
de esos vídeos que la verdad que da
gusto hacerlos. Desgraciadamente
encierra una gran tragedia que de manera
constante martillea y contamina a esta
sociedad fruto de por qué está como
está. La sexta ayer en el noticiero de
mediodía, el máxima audiencia como una
noticia, es decir, como un hecho
noticioso, como algo importante,
remarcable, como algo que la sociedad
debe conocer, que es de máxima
autualidad, dio la siguiente información
que vamos a ver a continuación y a
analizar.
La televisión es más fiable y más
transparente que las redes sociales o
que YouTube. No lo decimos nosotros, lo
dice un estudio universitario en el que
han analizado cómo se informan ustedes y
cuánto confían en los canales a través
de los que les llega la información. Y
lo tienen claro, la televisión es el
medio más responsable.
Antes que nada, me hace mucha gracia que
digan redes sociales y YouTube como si
YouTube no fuera una red social.
Obviamente, como muchísima gente se está
yendo de los medios de comunicación
tradicionales por la ya obscena
manipulación y la mano directa del
poder, de las élites económicas y de la
política que está en cada rincón y en
cada resquicio, incluso en el
entretenimiento, en el deporte, en todos
los elementos de la comunicación, de los
grandes medios de comunicación, la gente
está huyendo, sobre todo la gente joven,
a redes sociales porque ahí tienen mucho
más abanico, tienen donde elegir, pueden
buscar mucha más información que no lo
que hasta ahora ha sido el monopolio de
un grandísimo negocio. que además ha
sido el instrumento perfecto para
manipular y conducir a las sociedades
como son los medios de comunicación, es
decir, de manera muy acotada, las
cadenas de televisión A, B y C, los
periódicos A, B y C y las radios A, B C.
Y eso era lo que la sociedad tenía y
nada más para enterarse de lo que estaba
pasando en el mundo. Las redes sociales
han abierto todo eso y sobre todo la
gente profesional y honesta pueda
comunicar sin tener que venderse como la
escombrera en la que se ha convertido
los medios de comunicación y
particularmente la televisión. Se junta
letras, abrazafarolas y concubinas del
poder en general. Yo lo dije el otro día
en un directo y lo vuelvo a decir, no he
conocido peor calidad humana y desprecio
por uno mismo en general que las
personas que medran que han crecido
construido su imagen pública en el
ámbito de la televisión. resulta ya tan
evidente y escandaloso el nivel de
manipulación, de sesgo que hay en los
medios de comunicación, particularmente
la televisión, que obviamente están
perdiendo audiencia y a pesar de también
la manipulación de los datos de
audiencia, pues están perdiendo
anunciantes que prefieren invertir donde
van a poder ser vistos sus productos
para ser consumidos, que es en las redes
sociales. Por eso la publicidad
institucional, por eso los diferentes
estados están aumentando la cantidad que
día a día con nuestro dinero, con
nuestros impuestos, algo que debería ser
delito, que es que el poder se publicite
como si fuera un producto para consumir
los estados, la administración pone en
diferentes comunidades autónomas, a
nivel nacional, ayuntamientos, incluso
publicidad institucional como si fueran
un producto, repito, de consumo las
instituciones. Y por eso,
particularmente en el telepronter que
hanado que le han puesto a este
Nosferatu para que lea, le ponen redes
sociales y YouTube para apuntar
directamente a YouTube como algo
pernicioso, malo, etcétera, etcétera.
Bueno, fuera del chiste que se cuenta
solo, que muestra el grado de
desesperación y descrédito que han
tenido los medios de comunicación
tradicionales ya llegando a las
televisiones, como la sexta de pérdida
de audiencia tan masiva en favor de las
redes sociales que tienen que en las
noticias dar como una información
relevante y objetiva. No lo decimos
nosotros, no, no lo está diciendo ella,
lo está diciendo un estudio que ha hecho
una universidad, por lo tanto tiene que
ser s serio. Y es que los medios más
fiables y más responsables somos
nosotros. Y es que los medios más
fiables y responsables somos nosotros.
De verdad que pocas cosas dan más
vergüenza ajena que él diciendo, "No, no
lo digo yo. Lo hice alguien al que le he
pagado, además una universidad privada,
la Nebrija, para que haga un estudio
adoc con un segmento poblacional X para
que diga que yo soy el más guapo. O sea,
de verdad que eh en fin. Bueno, y siendo
la sexta, ya saben ustedes quién va a
ser el primer ejemplo que se va a poner
como el menos fiable, el mayor bulero,
el desinformador número uno. Yo no soy
ni siquiera el segmento política el más
seguido, ni el que más visitas tiene ni
suscriptores, pero soy al que más
programas y especiales ha dedicado la
sexta y tiempo y espacio para difamar,
insultar, injuriar, mentir y manipular.
Oigan, por algo será y cómo no, y esto
es la bomba. Fíjense el primer ejemplo
que nos ponen.
En un mundo plagado de bulos.
Edificio ahí abajo hay un parking. Ahí
hay 100.
Un mundo plagado de
Me hace muchísima gracia que en una
ejemplificación
de cómo la televisión es mucho más
fiable según estudio, que YouTube, me
pongan un fragmento que ha sido amplia y
de manera masiva, brutal, 4 días en
cuatro franjas horarias manipulando que
esto era primero para exagerar. Claro,
como eso era decir los valencianos que
no era para tanto, luego era para
simular que estábamos ayudando no sé
qué. En fin, siendo ustedes seguidores,
pues ya estarán informados obviamente de
las circunstancias y del sentido que
tenía en ese momento esto. Pero
precisamente pongan un fragmento de una
grabación para la emisión de un programa
de televisión. O sea, lo primero que
ponen como ejemplo de poca fiabilidad,
de desinformación, de bulo, de mentira,
encima en un contexto tan trágico como
la Dana, es precisamente mi colaboración
en un programa de televisión. haciendo
algo que efectivamente si no hubiera
colaborado con la televisión jamás
hubiera sucedido. Porque desde el día 30
que llegué a Valencia y emití en
directo, cuando yo en mis redes
sociales, en mi canal emito en directo,
no necesito empalmar fragmentos, ni
necesito mantener el radcore ni nada
para empalmar escenas y que no cante.
Además, la sexta ya había sacado antes
de esto que habíamos entrado en una
residencia ancianos del Bal sin permiso,
etcétera, etcétera. Y por eso también mi
exceso es de celo en ese momento, pero
me hace mucha gracia que lo primero que
pongan precisamente para intentar dejar
en evidencia, ¿no?, la falsedad que hay
en redes sociales sea precisamente una
grabación descontextualizada y
manipulada de una colaboración en un
programa de televisión. Para acto
seguido ponerme a mí en este Bonaire
cuando llegamos el día 3 de noviembre
haciéndome eco de una noticia que habían
dado primeramente la propia sexta el día
anterior, el día 2 y el diario punto es
el día uno citando fuentes de Ministerio
del Interior. Ya vamos a entrar con
esto. Luego el reportaje pone varios
ejemplos, pero pone aquí después a la
decana de la Universidad Nebrija, que es
la que ha hecho el estudio. Y fíjense,
fíjense quiénes han sido el segmento
poblacional que han utilizado para
preguntar si se fían más de la
televisión que de las redes sociales.
los noticiarios en la tele, el diario en
persona y luego por internet
que coloca la cola a las redes sociales
yos
qué parámetros han seguido no lo
sabemos. ¿Qué estudio han hecho? No lo
sabemos. ¿Cómo se han seguido los
parámetros para hacer el estudio?
Tampoco lo sabemos. lo que sabemos que
aparecen dos señores de avanzado de edad
que obviamente por una cuestión cultural
pues es muy probable que se informen
antes por la televisión que por las
redes sociales. Es que verdad que es de
vergüenza ajena, pero voy a evidenciar
solamente con la parte que me atañe y en
los primeros fragmentos, particularmente
en lo de Bonaire, ¿no?, que es lo que se
ha utilizado para decir que en redes
sociales hicieron eco de también de
Greb, no sé quién con el tema de
Bonaire. Ya no solamente es que estos
terroristas informativos se equivocan o
cometen errores como todos, sino que son
realmente un instrumento consciente,
voluntario y dirigido de manipulación
para en todo momento salvar la
corrupción y la mala fe del poder.
Ustedes ven aquí, aquí abajo, como fue
el sábado 2 de noviembre, después más
medios, eh, pero la primera cadena que
fue allí y dijo que había varios
cadáveres, ya se habían visto varios
cadáveres en este centro comercial, fue
la sexta. Además, citando las mismas
fuentes que después, bueno, a mí me dijo
la policía en primer término y lo vais a
ver ahora, la Guardia Civil, la UME, que
efectivamente había cadáveres, ¿qué tal?
Y fijaos como la sexta va a dar esta
noticia de esta manera. Repito, cuando
otros medios antes como el D. Hían
citado fuentes del Ministerio del
Interior.
Sí, esta mañana ha alertado la UME de
que este es uno de los puntos, digamos,
que en los próximos días va a ser más
conflictivo a la hora de poder encontrar
a gente, porque la capacidad total del
parking es de en torno a los 5800
plazas. Imagínense ustedes la cantidad
de vehículos que pueden haber. La UME ya
ha entrado, eh, ha reconocido el terreno
y le hemos preguntado sobre la
posibilidad de encontrar eh a gente eh o
cuántos cadáveres puede haber en el
interior.
Rápidamente, ese mismo sábado, día 2 de
noviembre, la noticia se dio el día 1
por la tarde noche por primera vez y al
día siguiente se empieza a después del
informativo de la sexta replicar y
magnificar. Todas estas noticias que
empiezan de manera masiva a
multiplicarse en todos los medios son
del día 2, sábado. Después, repito de
que en la noticia sea la noche o tarde
noche anterior del día 1. Aí bien que ya
se empieza a hablar entre comillado de
un cementerio sumergido en Valencia. El
centro comercial Bonai es un cementerio
y fíjense como medidas como la sexta y
diversos periódicos han borrado estas
noticias que ellos dieron en primer
término y esto de verdad quédense porque
es muy importante. El 29 como saben,
pasa la Dana y el día 30 que yo llego el
primero a mi pueblo natal que roja 30 31
y 3 yo estuve en los pueblos subiendo
vídeos y había monté dos campas de
ayuda. empecé a traer camiones,
furgonetas y alertando de lo que para mí
era la noticia, que es que 500.000
personas en diferentes pueblos estaban
sin luz, sin agua corriente, sin
seguridad, sin policía, sin servicios
básíos médicos, sin corriente, es decir,
totalmente desatendidos y sin medios en
despliegue ni de policía ni de ni de
nada. De hecho, los voluntarios
empezaron a llegar hasta que el día 31
jueves se emite el primer horizonte
donde yo colaboro y participo y se ve
claramente en un programa de máxima
audiencia con una cuota de pantalla que
no ha voluto superar el programa que los
vecinos de los pueblos están
abandonados. El día 3 por la tarde antes
de la conexión por la noche quedaría pie
al famoso vídeo del barrio de las
rodillas. A mí se me pide que vaya a
Bonaire, pero porque allí se ha visto a
todo un enjambre de todos los medios de
comunicación en un cordón policial
perfectamente delimitado. Y digo, no
puede ser, no puede ser porque durante 5
días ningún medio de comunicación ha ido
a Catarroja, Alfafar, Venetúcer al Bal,
Masanasa, a ninguno de los pueblos
anegados donde estaban achicando agua en
los garajes, sin comida, sin agua.
solamente Iker Jiménez, que persiguiendo
la noticia entró el 31 hicimos el
programa por la noche y se vio lo que se
vio, mi llegada el día 3 del 11, lo que
habéis visto después, que se produce
después de mi conversación directa con
unos policías. Mirad en qué tono y de
qué manera es este fragmento de directo
que grabo después. Fijaos cómo yo iba a
Bonaire.
He dejado un momento del centro
operativo porque me han dado el
chivatazo. Llevamos aquí ya se días,
¿no? Se días. preguntándonos todos dónde
están los militares, dónde está la
ayuda, dónde está la organización,
sabéis lo que estamos montando aquí y
también dónde está la prensa.
Voy a intentar dónde estaba la prensa,
¿no? ¿Dónde estaba la prensa para que la
gente se concienciara de la magnitud de
lo que aquí había pasado y de lo que
estaba pasando
y en los pueblos no la han visto ni ni
saben dónde está ni nada.
Aquí está la prensa, ¿eh?
Aquí está toda la prensa, está ahí la
sexta.
Fijaros cómo os digo, ¿eh? El cordón
policial perfectamente puesto, rodeado
de policial en un cuadrado perfecto. Y
cómo están ahí todos, si no había 20
medios de comunicación después de que
hubiera ido la el día 2 la sexta y se
hubiera replicado y magnificado una
noticia que es que el parking de
Buenaire era un cementerio. Fijaos qué
manera tan pensada para que los medios
vayan a una zona concreta y acotada con
policía que sí está desplegada varias
lecheras que no estaban en los pueblos
para que den y repliquen la noticia. Es
que esto es muy importante.
Y tal que le he preguntado al cámara de
la sexta y me ha mirado como si yo como
si yo fuera un fantasma. Se se ha
asustado. Eh, aquí está toda toda la
prensa está aquí. Es decir, yo ni
siquiera acudí para hacerme eco de la
noticia que ya se estaba multiplicando,
sino acudí para enseñaros y para enseñar
como ante el morvo que yo consideraba en
ese momento de que había muchos
cadáveres, porque yo entendía que había
sí muchos cadáveres en el parking de
Bonaire, ahí acudían todos de manera
como rapiña, todos los medios de
comunicación, mientras durante cinco o
se días nadie, salvo Iker Himmer en su
programa se había hecho eco de la
verdadera noticia que era el abandono.
el abandono durante la mayor catástrofe
natural de las últimas décadas en
nuestro país. De hecho, de manera
vistal, así lo manifesté.
Estoy acreditado como presa también de
Mediased.
Eh, compañeros,
que gracias por venir en los pueblos
también hacíais falta, ¿vale? Deciros a
vuestros jefes que estos días que habéis
estado calladitos hacíais falta en los
pueblos porque allí no os habéis dicho
una [ __ ] de lo que está pasando.
Por favor, venga conmigo. Vale. Eh,
veis ahí este policía me aparta, me pide
que deje de grabar y este policía junto
con otros personas de allí me empiezan a
decir que no está bien lo que he hecho,
porque efectivamente está pasando algo
muy grave y algo muy serio y empiezo a
hablar con personas en la zona que me, o
sea, gentes de la autoridad, de la UME,
de la Guardia Civil allí. De hecho, pasó
y y aparcó a mi lado Javier Negre, que
me enseñó también unos WhatsApps de unos
policías que habían hablado de los 700
tickets, que no son 700 muertos, son 700
vehículos y me explican que
efectivamente lo que hay ahí es una
catástrofe y una tragedia. Y entonces yo
abro directo bastante afectado porque y
es un parking y es un centro comercial
que yo personalmente con mis padres he
ido muchas veces a comprar, pero para
que veáis que ya desde el principio me
parecía raro, extraño que de repente se
hubiera habilitado y apareciera toda la
prensa de toda España en un punto
concreto solamente yo por lo que
consolidaba que era Morvo, que
evidentemente no era Morvo, era una
estrategia perfectamente ejecutada como
era sencillamente lanzar una noticia,
generar una máxima expectación en un
momento de máxima tragedia que opacara,
ocultara lo que hasta entonces había
sido y estaba siendo la noticia con una
máxima indignación que era el abandono
de los ciudadanos. para acto seguido,
además, cargar esa noticia sobre los que
habían dado esa primera noticia, se
habían hecho eco en primeramente de lo
que estaba sucediendo en los pueblos,
que era el abandono de las personas que
estaban en un territorio de península
devastado equivalente a Baleares.
el día 31 de octubre en un programa de
máxima audiencia por la noche y casi de
manera inesperada porque Iker Jiménez
entró casi sin permiso prácticamente y
emitió sin saber muy bien la cadena que
es lo que iba a hacer y da una noticia
que obviamente sacuda a todo el país de
cómo es posible que medio millón de
personas han sufrido esta barbaridad y
estén dejadas de la mano de Dios. llevan
ya 2 días de abandono.
Al día siguiente, vale, el 31 es el
programa de Di Jiménez, al día
siguiente, el día 1, se empieza a hablar
de que la primera noticia, citando
fuentes del Ministerio del Interior, el
parking de Bonai es un cementerio. El
día 2 aparece la sexta allí, lo da en
las noticias de mediodía, las de máxima
audiencia en la cadena. Durante el día 2
y el día 3 todo eso se multiplica y se
magnifica y todo el mundo está pendiente
de Bonai. Para acto seguido, establecer
que no había cadáveres ni muertos allí.
La sexta, desmarcarse y todos los
medios, borrar las primeras noticias y
machacar, pues este caso a mí y Jiménez.
¿Para qué? Pues para que la gente no
escuchara más aquellos que es del minuto
uno, unos por compromiso, otros
persiguiendo la noticia, se habían hecho
eco de la verdadera tragedia y la
magnitud de la misma, además de lo que
la estaba acompañando, ha deciendo peor,
que era el abandono de las autoridades a
los ciudadanos. esa misma noche se graba
mi vídeo del barro y las rodillas y
también se difunde y se machaca
descontextualizándolo y manipulándolo. Y
desde entonces, los días siguientes,
programas especiales, los bulos de la
Dana, apuntando y compartimentando
ideológicamente, ¿no? Es que si dices
esto es que han sido los fachas, esto
han sido los rojos, etcétera, etcétera.
y se pone a funcionar la maquinaria del
Estado para lo que ha funcionado como
siempre, porque desgraciadamente la
sociedad de este país está así por culpa
de los medios de comunicación que es que
todo lo que tenga que ver con el
cuestionamiento operativo, los números
de fallecid es de extrema derecha y si
eres de de izquierdas o de izquierdas
tienes que cargar solamente contra
Amazón porque es el único culpable. Y
eso se ha mantenido hasta hoy porque los
medios así lo han generado, han
concienciado y han manipulado a la gente
hasta llegar a ese punto, llegando a
decir que desde el primer día sabían que
no había muertos. Bueno, entonces porque
el día 2 y el día primer día era el 29
de octubre, el día de la Dana. Desde ese
día sabía que no habían muertos. ¿Y por
qué el día 2 las extras especial? ¿Por
qué se hacen eco de esa noticia? ¿Por
qué generan esa noticia? de la cual se
hicieron eco todos los medios y también
entrevistas que yo me creo porque a mí
gente de la UME, gente digamos con
galones, nos decía, pues efectivamente
no sabemos lo que nos vamos a encontrar
o madre mía lo que han dicho los buzos
que hay, etcétera, etcétera. Pues
queridos amigos, esto fue una operación
de las cloacas del estado, de libro y de
manual y además después del tiempo que
llevo ya llevando ya a ocho familias en
la instrucción gratuitamente, lo sé ya
cencia cierta por la cantidad de
personas con las que he hablado de la
Guardia Civil, de los servicios de
seguridad, etcétera, etcétera. Y además
que es que es evidente, el día 31 se
lanza esa noticia que se necesita
rápidamente acallar. Genera una
indignación y un descrédito contra las
estructuras del Estado, ni siquiera
contra el gobierno, contra las
estructuras del Estado de que algo está
fallando pavorosamente, que eso hay que
callarlo rápidamente. Y el día uno se
lanza la noticia de Bonaire. El día 2,
la sexta lo presenta como hecho
noticioso hablando de muertos y
cadáveres. Y durante el día 2 y el día
3es se magnifica y se multiplica
totalmente con la finalidad de que
después se le cargue el am Benito a
aquellos que encima en mi caso, acudimos
con cierta incredulidad y indignación y
enfado al ver que los medios habían
acudido como siempre a la rapiña de la
noticia más morbosa cuando llevamos ya 5
días allí clamando, sin dormir,
comprando, transportando, alquilando,
buscando, coordinando con las
autoridades la ayuda que necesitaban los
ciudadanos. O sea, todo esto no es
únemamente para explicarlo de Bonaire,
porque les tengo bastante respeto y
entiendo que ustedes ya saben de qué va
la película, sino para dejar en
evidencia cómo efectivamente no
solamente tienen la cara de pagar un
estudio para que digan que ellos son los
mejores, sino que además utilizan los
propios ejemplos a ellos mismos les deja
de manera evidente, ya no como
irresponsables o como que se equivocan,
sino como verdaderos instrumentos de
desinformación,
verdaderas herramientas, tentáculos del
poder político para mantener a la
manipulada, adormecida, conducirla y
dirigirla para que de ninguna manera se
den cuenta de hasta qué punto estamos
dejados de la mano de Dios del poder y
las élites, del poder económico,
político y mediático, cuya
concompitancia de intereses es la misma
y al final recae lo mismo, expoliar y
defenestar a los españoles, eso sí,
constantemente manipulándolos y
compartimentándolos de manera ideológica
para que se peguen entre ellos y no se
pregunten por qué, independientemente
del color de cada gobierno, incluso las
comunidades autónomas,
sigue sucediendo lo mismo, se sigue
implementando lo mismo de la misma
manera y cada vez la situación económica
y la situación social y el clima
político es peor. En fin, queridos
amigos, sería gracioso si no fuera
realmente uno de los grandísimos males
que tenemos en Europa y particularmente
en España, porque va a ser muy difícil,
sobre todo con la censura que está
viendo ya en redes sociales por parte de
la Unión Europea y el caso español del
Carlos, en el Estado español, que
podamos conseguir esa masa crítica que
realmente suponga un revulsivo contra
estas estructuras totales, perniciosas
para los ciudadanos. Así que por favor
les pido que compartan el vídeo, que se
suscriban si no lo están y que le den me
gusta. Nos vemos en sucesivo.