Bueno, pues parece que estamos en
directo, queridos amigos. Yo eh estaba
andando intentando ir a casa y me he
encontrado con un hotel, el hotel Zenit
aquí en Madrid, en el que, como podéis
ver, se está congregando un montón de
gente para intentar tener lo mismo que
yo, que es señal wifi. Eh, no hace falta
que os diga lo que está pasando desde
las, de hecho, yo estoy en Madrid ahora
mismo porque tenía una reunión hace pues
escasamente, bueno, no tenía una reunión
a las 12 en negocios TV. con José Bner y
a las 12:15, 12:20 eh se ha ido la luz,
como ya muchos sabéis, pensábamos que
era una cuestión de edificio, hemos
visto que era la calle, inmediatamente
pues ya hemos empezado a recibir
información de que se había producido un
corte del suministro eléctrico en toda
España, Portugal, eh sur de Francia y
parte del norte de Marruecos. Se están
sucediendo diversas informaciones, eh,
todo muy confuso, pero ya veis que la
situación en Madrid es de normalidad. Yo
he estado recorriendo bastante rato por
la calle. No me puedo ir de aquí porque
ahora mismo estoy solamente con el
hotel, con el wifi de este hotel que
hemos conseguido conectarnos para hacer
un pequeño directo desde la
calle, pero la situación es eh total y
absolutamente vamos.
No sé ni siquiera qué deciros porque
obviamente hay un desconcierto total y
absoluto. La gente no sabe exactamente
qué es lo que está pasando. Más allá que
se ha ido la la luz en toda España.
Inmediatamente hemos sabido por una
comparecencia que hemos escuchado por
una radio y esto va en Negocias TV y
hemos escuchado por por radio que el
presidente del gobierno da una
comparecencia pública a través de la
radio en la que ha dicho que lo que ya
hemos intuido algunos que es que
empezaba a volver la luz al norte y al
sur de España. que empezaba a volver la
luz al norte y al sur de España es
porque
seguramente se estarían
revirtiendo los eh cauces, las líneas
eléctricas que comparte España con
Marruecos y con Francia a la inversa, lo
que
significa, qué bonicos son los galgos,
lo que significa
que el problema ha sido en España. El
corte de suministro eléctrico ha sido en
España, se ha producido en España y
tanto el norte de España como el sur de
España empieza a tener en algunos puntos
recuperación del suministro eléctrico
exclusivamente porque se ha revertido la
alimentación. Es decir, en el norte de
España las zonas que están teniendo luz
es por la luz que se consigue que llegue
desde Francia y la que se consigue en el
sur de España que llegue desde
Marruecos. Esto lo ha confirmado el
presidente del gobierno hace escasamente
15 minutos, 15, 20 minutos en la
comparecencia
pública. Deciros que
Madrid, eh,
Andalucía y no sé qué otra comunidad
era, tres comunidades autónomas, han
solicitado al gobierno central la
declaración de emergencia nacional tipo
3, el máximo nivel de emergencia de
acuerdo con el protocolo de protección
civil, lo que algunos estamos estábamos
investigando judicialmente, ¿por qué no
se activó en Valencia con la Dana? ¿Por
qué no se solicitó? Pues ya solicitado y
el presidente del gobierno, Pedro
Sánchez, ha dicho que sí, que se
concede, con lo cual ahora mismo, en
estos momentos, mientras les hablo, la
gestión de la emergencia en Madrid, eh,
en Andalucía y creo que en Castilla la
Mancha, no recuerdo, no lo sé seguro qué
otra comunidad es, pero tres
comunidades, Madrid
seguro está ahora mismo dirigida,
intervenida.
La responsabilidad, la gestión es del
gobierno
central. Eh, vamos a ver qué medidas se
ponen en marcha. Vamos a ver si se
despliega el ejército. Hasta ahora las
unidades que están funcionando en los
diferentes eh hospitales son las
unidades de emergencia, que son
generadores diésel, que están dando
cobertura a los servicios básicos de
primera necesidad y de emergencia. Pero
obviamente a nadie se le escapa algo
fundamental y es que hace escasamente un
mes o dos meses, queridos amigos,
veíamos esa notificación, ese aviso por
parte de la comunidad eh de los
comisarios europeos que advertían de
tener un kit de supervivencia de hasta
72 horas por ciberataque, apagón. Bueno,
ya saben ustedes, ¿no? Eh, parece
que dicha previsión finalmente se ha
cumplido. Parece que no era solamente un
aviso y veremos a ver si realmente es
que qué es lo que está pasando, qué es
lo que qué es lo que está ocurriendo.
Como veis, los vehículos funcionan, pero
los semáforos no. Ni la luz eléctrica.
Aquí, como os digo, en este hotel están
funcionando también con un sistema
autónomo de de generadores de emergencia
o en caso de apagón y en caso de
situación de emergencia, que es lo que
les está dando eh red eléctrica y
y wifi. No puedo leer los comentarios. A
ver si puedo leer algún
comentario. Estilo
grabación. A ver, un
segundo. Aquí está. Comentarios.
Bueno, veo que algunos sí que estáis
conectados, con lo cual es que no estáis
en Madrid ni estáis en el centro de
España o en Levante. Ahí está Josune,
ahí está como siempre los que estáis
apoyando, Maga.
Eh, en
fin, yo solo puedo deciros que lo que
estamos, lo que se está viviendo hoy en
España es histórico, que las zonas que
tenéis eh red eléctrica es
exclusivamente porque estáis siendo
alimentados por países que no son España
y por lo tanto se circunscribe el ataque
o la eventualidad situación que ha
llevado a esta a estas a este problema.
está siendo focalizado en España. Hay
diversas informaciones en los primeros
minutos había diversas informaciones de
que estaba afectando a otras partes de
de Europa. Se había hablado de Alemania,
se había hablado de de Suecia. Sin
embargo, esta información parece que ha
sido desmentida tanto y y de hecho,
tanto Portugal como el sur de Francia
está eh apuntando a eh España. El
problema ha sido un problema en España.
El presidente del gobierno, como os
digo, ha hecho una comparecencia en la
cual ha dicho que se ha puesto en
contacto con los diferentes organismos
internacionales como la Unión Europea y
también ha dicho que se ha puesto en
contacto y ha avisado a la OTAN, lo cual
obviamente llama poderosamente la
atención, ya que la OTAN no deja de ser
una organización de defensa y por lo
tanto no se descarta que pueda ser fruto
de un ciberataque o de una intervención
exterior.
Veo que en Barcelona tenéis luz también
en
Santander, perdón, en Santander, no, en
Salamanca
e País
Vasco. Ya os digo yo que en Madrid está
todo completamente caput, tanto en la
ciudad como en la sierra. En Donostia
hay luz, Sebastián. En Valencia también.
Bueno, pues me alegro mucho que mis
paisanos estéis teniendo estéis teniendo
luz. A Castellón también ha
llegado. Eh, en Alemania efectivamente
no ha habido problemas. En Bilbao
también hay luz.
Sevilla. Efectivamente, Tenerife no se
ha visto afectado por el corte ni las
islas ni las islas Baleares
ni ni las Islas Baleares ni Canarias se
ha visto afectado. Sin embargo, a
primera hora también se se reportaban
cortes en Ceuta y
Melilla. Y lo que pasa es que, como los
digo, al haber invertido el nivel de la
dirección de la corriente eléctrica de
los países que son suministrados por
España y ser suministrada a España por
esos países, particularmente Francia y
Marruecos, es la razón por la cual
muchos de vosotros estáis poniendo ver
este directo, eh, y y estáis siendo
suministrados eléctricamente ahora mismo
por Marruecos y por Francia. Sin
embargo, ya os digo que se ha declarado
el nivel de emergencia nacional en
Madrid, con lo cual la competencia
nacional eh es el gobierno de la nación
el que pasa ahora mismo a gestionar la
capital de España y vamos a ver si
finalmente conforme se vaya cerniendo
las diferentes zonas la oscuridad se
despliega el ejército para garantizar la
seguridad y para garantizar eh pues los
diferentes problemas que se van a
devenir, aparte de la gran pérdida
económica que se va a vivir en la
jornada de hoy en el conjunto de España,
Bueno, me decís que Madrid, Andalucía y
Extremadura, efectivamente son los que
han solicitado, de acuerdo con el
artículo 29 de la Ley de Protección
Civil del año 2015, la declaración de
emergencia nacional elevar al máximo
nivel de emergencia. Nunca en España se
había dado, es la primera vez en la
historia, nunca se había elevado nivel
de emergencia, ni siquiera en Valencia
con la Dana se llegó. De hecho, ya
sabéis que fue es uno de los problemas
que estamos los que estamos personados
en la causa
y
y vamos a ver, ¿no?, cómo se desarrolla
el resto de la jornada, pero desde luego
horas históricas y preocupantes. La
gente, os debo decir que aquí mantiene
mucho la calma, incluso el tráfico está
siendo por los propios
ciudadanos llevado de manera Yo,
disculpadme que no me mueva, no os puedo
enseñar mucho porque dependo del hotel
para hacer esta conexión, pero ya podéis
ver que hay muchísima gente aquí
agolpada que está alimentándose igual
igual que yo del wifi del hotel por esta
unidad de que tiene el hotel de esta
unidad de emergencia. De hecho, estoy
muy cerca de Casa del Coronel, que es a
donde me dirigía para para ya que estaba
aquí al lado de negocios, pues hablar
con él, ¿no? Pero he encontrado ahora
internet, no funciona muy bien, lo sé.
Nuestros grandes amigos de
Hispanoamérica sí que nos ven desde
Argentina, desde
México, desde el otro lado del
Atlántico. Un fuerte abrazo a todos
también desde Reino Unido, Estados
Unidos,
Rusia. Bueno, pues en España estamos
jodidos, queridos amigos.
Ya me va después de 6 horas, dice por la
democracia. ¿De dónde? ¿Por qué has
pasado esto, Robert? Bueno, si lo
supiera no estaría aquí, sería Dios
nuestro Señor. Obviamente la información
que se tiene ahora mismo es escasa, pero
debemos recordar, ¿no? Debemos recordar
que hace escasamente mes y medio la
Comisión Europea avisaba el conjunto de
los ciudadanos europeos que tuvieran
preparado un kit de supervivencia para
72 horas y justo ahora pasa esto, ¿no?
Con lo cual, en fin, vamos a ver, vamos
a ver. Vamos a ver con qué se presentan
ahora. Si dicen que ha habido un pico de
consumo o ha habido un ciberataque que
obviamente va a ser ruso con o sin
pruebas. Entonces vamos a ver, ¿no?
Vamos a ver qué es lo
que lo que se va conociendo en las
próximas horas. Lo que sí que os puedo
decir es que aquí en Madrid seguimos sin
red eléctrica y que hay convocado un
nuevo gabinete de crisis que empieza a
las 7 de la
tarde. A las 7 de la tarde empieza ese
nuevo gabinete de crisis. Y bueno, como
veis aquí la gente está aprovechando
para hacer eh un poco pues vida de
domingo, ¿no? La gente está en la
terraza, en la calle, tomando cerveza.
Me ha sorprendido mucho ver que los
parques están llenos. Venía de camino
aquí. Todo el mundo está en la calle
charlando, comentando un poco la
situación.
Eh, no he visto por ahora ningún
accidente de tráfico, no he visto por
ahora ningún que no, mira que no ningún
saqueo ni nada ni nada
parecido. De hecho, eh, a la 1 y algo,
cuando ha sucedido esto, he ido a un
bazar, a un todo que había al lado de
negocios TV a comprarme una cerveza
porque siempre os he dicho que si viene
el apocalipsis, de hecho ya subí el
vídeo a Instagram y a YouTube, quiere
tener una cerveza. Luego le he hecho al
director de la televisión un hornillo de
gas donde nos hemos nos hemos cocinado
con con
alcohol y efectivamente pues ya veis lo
que está ocurriendo, ¿no? Si me podéis
ir poniendo con el chat, por favor, de
dónde ponerme por el
chat desde dónde me veis y si tenéis
suministro o no tenéis suministro
eléctrico para que la gente también sepa
un poco el o para que podamos conocer un
poco el grado de afectación, ¿no?, de lo
que está
pasando. Eh, Albert Castellón dice que
la Unión Europea Beava ver no sé qué.
Vale, pero ponerme ponerme la comunidad
autónoma y si estáis en off o en
on, porque muchos tenéis pues
generadores, tenéis baterías, canar,
bueno, hay muchísima gente. Ya vamos en
13 minutos 4000
personas. Zaragoza, sí. Barcelona,
estáis con luz también.
Eh, Comunidad de Madrid tenéis también
en Sabadel, Andalucía, La Rioja, en
Mallorca todo está perfecto también. En
el sur de Madrid sí que hay suministro
eléctrico, sin embargo, en el centro
todavía no hay.
En el País Vasco tenéis también
Cataluña, en Terrasa
tenéis en Jida no tenéis pero estáis por
Starlink pues muy buena y sabia decisión
contratar ese Starlink a tiempo. En el
sur de Alicante también en Bilbao
también
Zaragoza, Navarra, Valencia, Sevilla,
Palencia.
Parece que la zona más crítica está
siendo Madrid y
alrededores. Cantabria también.
[Música]
Coruña. Hombre, Rodrigo, supongo, ya
supongo que en Chile tenéis luz.
Gracias,
Rodrigo. Navarra, no, Navarra está sin
luz.
Bueno, y aquí seguiré, ¿no? Hasta que el
móvil me lo
permita. Es una pena no poder disponer
aquí de la radio que teníamos en
negocios para poder ir transmitiéndos y
comentándos un poco la situación que se
va. No, decís que en Cataluña estáis a
medias, Calaveras sí. Sevilla estáis al
50%, zonas sí, zonas no.
El barrio de de Juan José de Málaga sí
que
tiene eh No, Jordi, no hay ningún
indicio. La primera comparecencia del
presidente del gobierno no ha dado
ningún detalle, no ha dicho
absolutamente nada, más que no se
descarta ninguna posibilidad. Eso sí que
ha llamado poderosamente la atención que
se había advertido y se habían puesto en
marcha las comunicaciones con la OTAN,
con lo
cual vamos a ver, ¿no? Lo que sí que
está claro a estas horas tenemos claro
es que está focalizado en España y que
el problema ha sido un problema de
España. Lo que ha pasado ha pasado en
España. Está focalizado en
España. En Toledo estáis también sin
luz.
en Valladolit viene y va. Es lo que os
digo, que el suministro eléctrico que se
está poniendo en marcha es un suministro
que se está poniendo en marcha
particularmente por la alimentación y la
reversa de la alimentación de otros
países. Está siendo en este momento
Francia y Marruecos los que están eh
sabéis que el sistema de alimentación
eléctrica es bidireccional y tanto
nosotros podemos mandar luz eléctrica a
los países vecinos como ellos nos pueden
mandar a nosotros. en este momento
estamos recibiendo nosotros y por eso
particularmente en las zonas del norte y
del sur de España estáis teniendo
corriente como ha corroborado el
presidente del
gobierno. Obviamente pues lo que se teme
de alguna manera es lo que pueda pasar
en las próximas horas conforme vaya
avanzando. Eh, también ha habido 300
avisos del 112 en Madrid. Se han
rescatado personas en ascensores, 170
rescates hasta ahora de las casi 300
incidencias que ha notificado el alcalde
Almeida. Y sí, mira, me acaba de
escribir ahora mismo Roma. Parece que en
mí eres está todo bien, con lo cual yo
me alegro mucho porque no se me va a
descongelar la
comida y vamos a ver,
¿no? Pero sí, apagón generalizado en
toda España.
Las primeras noticias que se daban es
que podía volver o la restablecimiento
de la corriente eléctrica iba a tardar
entre 6 y 10 horas desde el inicio del
apagón, que ha sido a las
12:20 a la al mediodía, con lo cual
entre las 6 y las 10 de la noche debería
restablecerse la red eléctrica, pero la
comparecencia del presidente del
gobierno no ha sido nada a la hueña al
convocar un nuevo gabinete de crisis a
las 7 de la tarde.
Sí, Portugal ha estado sin suministro
eléctrico porque Portugal se alimenta de
España. Es decir, Portugal está sin
suministro y el presidente del gobierno,
el presidente de Portugal ha hecho una
primera comparecencia muy rápida en la
que ha culpado directamente a España
diciendo que el problema venía de
España, con lo cual no es algo digamos
generalizado.
A día de hoy sí que conocemos que el
problema está focalizado en España. La
causa sí que la desconocemos y no vamos
a aventurar hipótesis, ¿no? Pero en la
radio ya están diciendo que bueno, que
si un ciberataque es cosa de los rusos,
que es cosa de Rusia, que ahora habrá
que ver con nuevos ojos el tema del
rearme, en fin, todas las hipótesis
están encima de la mesa y vamos a ver
cómo se desarrolla las
informaciones en las diferentes en las
próximas horas.
Ahí escucháis de fondo, no sé si
escucháis el sonido, creo que es el
sonido de los
generadores que están alimentando a este
hotel, del cual estamos pudiendo
proveernos de wifi para poder hacer esta
esta retransmisión,
¿no? Lo cierto es que me hace gracia
porque mirad, la semana pasada estaba
comiendo con algunos amigos míos de Cata
Roja del tema de la Dana y Bernardo, no
sé si te espera ahí un portabraz, decía
yo, mira, hemos vivido una pandemia,
hemos vivido una dana, yo ahora nos
falta el apagón y luego ya la invasión
alienígena. Me lo decía la semana
pasada. Pues mira, Bernardo, ya tienes
el apagón. Ahora te falta la invasión
alienígena que no sé si tardará mucho o
qué, pero pero bueno, ahí está, ¿no?
Madrid está fundido. Sí, Madrid está
completamente capuz. Totalmente.
La capital está sin luz. Y vamos a ver
lo que pasa en las próximas horas, ¿no?
Ya sabéis lo que pasó en Valencia, ¿eh?
Como al caer de la noche pues se dieron
piel todos los pillajes y todo toda la
vandalización. Por ahora lo que se
observa en las calles es un orden, una,
o sea, el comportamiento de la
ciudadanía es totalmente normal. La
gente no está viendo, por lo menos que
ya haya visto hasta ahora y he cruzado
ya un buen trcho de Madrid, nada
anómalo. Eh, el tráfico fluye con
normalidad y de hecho, bueno, estoy yo
estoy en la calle, veis la gente, en
fin.
Obviamente
noticia. A ver qué
decís. Bueno, no me extraña, no me
extraña, eh, con Mar que haya memes por
ahí de de Putín desenchufando un
interruptor. Es curioso que ha sucido
justo cuando han condenado al hermano de
Sánchez. Ciertamente, no lo han
condenado, lo han acusado, le han
realizado un escrito de acusación y han
ampliado su imputación.
Pero sí, efectivamente,
efectivamente. Y bueno, pues aquí
estamos,
¿no? Efectivamente, Adri, el que quiera
luz que la pida, ¿no? Como dijo el
presidente con con los de la Dalana.
Pero ahí ha sido, mirad, eh hay ciertos
presidentes autonómicos que han
aprendido la elección con el tema de la
Dana y por eso rápidamente han pedido eh
la declaración de emergencia a nivel
nacional. Ahora mismo todo lo que pase
en la Comunidad de Extremadura, Madrid y
Andalucía es responsabilidad del
gobierno central porque se ha solicitado
la declaración de nivel máximo de
emergencia, nivel el nivel de emergencia
nacional. Lo saben ustedes que está
contemplado el artículo 29, como
explicamos, por el tema de la Dana, de
la área de protección civil de 2015, con
lo cual la inseguridad, los saqueos,
todo lo que suceda a partir de ahora en
estas regiones que pasan automáticamente
a ser competencia del gobierno central
es responsabilidad del gobierno central.
Con lo cual, algunos parece que han
aprendido la elección con el tema de la
Dana. Repito, es la primera vez en la
historia de España, es la primera vez en
la historia de España que se eleva el
nivel de emergencia eh a nivel tres. Es
la primera vez que se declara emergencia
a nivel nacional. No pasó con el volcán
de La Palma, no pasó con Lorca, no ha
pasado con la Gana y ahora sí ha pasado
con el apagón. Ahora sí ha pasado con el
apagón. Y bueno, pues vamos a ver, ¿no?
Ya les digo, en general tranquilidad,
calma, la gente está tranquila, está
charlando, eh
está pues en fin, desplazando, está
aceptando, resignándose con su misión
ante lo que están viviendo, porque
tampoco pueden hacer nada, lógicamente,
eh, más que pues darse un gardeo, eh,
tomar una
cerveza por la calle y poca cosa más,
¿no? Ah, bueno, yo yo si les tengo que
decir mi hipótesis, me cierro en el
directo y como ya venimos con con
bastantes shadow bands, a mí no me
parece ninguna casualidad que hace un
mes o mes y medio la Comisión Europea,
en todo el momento en el que estamos
viviendo del Rearme, la agenda 2030, hay
que consumir menos, eh somos unos
insolidarios, somos unos
gastones, que ahora de repente al mes de
hablarnos del K supervivencia de repente
pase esto, a mí particularmente me
parece mucha casualidad, oiga, me parece
mucha
casualidad. A mí me parecería totalmente
absurdo y sin ningún tipo de sentido que
esto fuera por como ya escucho por ahí
eh fruto de Rusia. Sinceramente no sé
qué ganaría Rusia con esto, pero sin
embargo sí que veo mucho beneficio por
parte de la Comisión Europea, ¿no? Todo
lo que se quiere poner en marcha a nivel
de terceramiento, limitación, control.
Uy, parece que se ha apagado el
generador, así que vamos a ver si se
apagan las luces, se apaga el wifi, nos
vamos a la
Así que vamos a ver.
Mi kit de supervivencia, ya lo sabes,
¿no? Yo lo mantengo. Eh, de hecho, mira,
me he comprado un agua, una parte de A
ver, obviamente, eh, no es el
apocalipsis, obviamente pues estamos en
una situación crítica porque va a
afectar a muchas personas. Hay personas
que obviamente están en situación de
vulnerabilidad, gente que va que por
ejemplo necesita respiradores, los
hospitales están tirando generadores.
Las pérdidas económicas para España en
esta jornada van a ser monumentales, van
a ser brutales.
Y a ver, porque no sé si se ha caído el
directo para mandárselo a
la gente está dejando el supermercado
vacío. Totalmente, totalmente. A la 1 y
a la 1 y algo que me he acercado a un a
un todo a 100 para comprar agua y un par
de cosas porque tenía 10 € en efectivo.
Eh, la gente todavía estaba comprando
con cierta regular, o sea, con
tranquilidad y a la media hora que he
vuelto a acompañar un compañero de la
tele, eh, eso parecía Yumanji, o sea,
estaba la gente llevándose absolutamente
todo. Como siempre, el papel higiénico
ha volado. Yo no sé qué tiene la gente
con el papel higiénico. Eh, todavía hay
agua corriente, eso sí, pero se está
avisando de que por si la situación
sigue es muy probable que haya también
cortes en el suministro de agua, porque
obviamente el agua necesita presión y la
presión requiere de bombas. Las bombas
funcionan también con generadores
eléctricos que están sustituyendo con
con generadores de diésel, pero en algún
momento pues pueden fallar o puede ser
insuficiente. Y claro, tener la capital
de España sin suministro eléctrico y sin
agua ya pues hablaríamos ya de un
problema
eh bastante más gordo,
¿no? La culpa la tienen los fascistas.
Sí, bueno, los como Sí,
exacto. Saldrá también alguien a decir
esto con Franco no pasaba,
¿no? Eh,
sí se ha hablado por parte de las
instituciones de una injerencia
exterior, no se ha establecido si es
climática o o rusa o de qué.
o de qué tipo
fui al banco y estaba cerrado. Claro,
hombre, tened en cuenta que ante una
situación como esta, esto puede, o sea,
una situación de de crisis como esta
puede generar una catástrofe mucho mayor
y imagino la gente corriera en pánico a
los bancos para sacar todo su efectivo.
Los bancos no tienen ese dinero. Se
produciría una auténtic, o sea, una
crisis económica monumental como lo que
pasó en Argentina en su momento.
Entonces, ahora mismo entiendo que la
mayor preocupación es que la crisis
energética no genere otras crisis
posteriores, aunque eso en algunos
aspectos va a ser inevitable. Desde
luego la pérdida económica para España
va a ser monumental en esta jornada.
Vamos a ver mañana cómo abre la bolsa,
¿no?
[Música]
Pero lo que me toca las pelotas es que
yo durante la Dana, como sabéis, pues
compré todo para proveer de medicamentos
y tal en esos días y tengo de todo en
Valencia. Tengo grupo electrógeno, tengo
célula fotovoltaica, tengo batería,
tengo nevera para el coche, pero es que
justo me he venido a Madrid. De hecho,
mi ave las 12, o sea, estaba saliendo,
estaba entrando en negocios TV cuando se
ha ido la luz. No me ha pillado en el
AVE por el canto de Honduro. Y de hecho
me volía mañana a primera hora porque
tenemos la declaración del presidente de
la Diputación de Valencia con el tema de
la Dana, ¿no? Aud.
Sea como sea, dice Ramón, nos van a
sacar el dinero por algún lado. Bueno,
eso es esto es
probable,
¿eh? Que preparen la
cartera. ¿Es un problema interior de
España o es un problema? Sí, sí, eso
está confirmado. Es un problema de
España, ha pasado focalizadamente en
España. La afectación que ha habido en
Portugal y en el sur de Francia se ha
debido precisamente a la dependencia o
al suministro en ese momento que estaban
recibiendo de España. De hecho, España,
como digo, lo he explicado ya antes,
pero bueno, como ya cada vez va entrando
más gente, la la el restablecimiento del
suministro eléctrico en el norte y en el
sur de España se debe a la inversión de
la alimentación, donde esas zonas están
siendo ahora mismo alimentadas por la
red eléctrica francesa y marroquí. O
sea, que los que me estáis viendo ahora
mismo desde el norte de España y desde
el sur de España estáis consumiendo luz
gabacha y y mora o
marroquí. Extremadura también solicita
el control del gobierno. Bueno, es que
ya os digo
que vamos a ver, pero ya son las 7 de la
tarde, con lo cual ya se cumplen las 6
horas. La primer el primer rango que
daba el gobierno para el
restablecimiento de la rad eléctrica. Se
hablaba de entre 6 y 10 horas, con lo
cual entre las 7 y las 10 de la noche
deberíamos tener restablecimiento del de
la de la radéctrica, ¿no?
Yo debo deciros que todavía estoy, de
hecho, aquí al lado está la calle
Alcalas, estoy en el centro de Madrid,
todavía no hemos visto unidades del
ejército ni despliegue del ejército,
aunque repito, el las comunidades
autónomas de Madrid, Extremadura y
Andalucía ya han solicitado eso y el
gobierno lo ha aprobado, con lo cual la
competencia ahora mismo de la seguridad
de dichas regiones de España corresponde
al gobierno de la nación y efectivamente
procede de acuerdo con el artículo 4 de
la Ley Declaración de Estadito.
el despliegue del ejército para mantener
el control de de la población, la
seguridad y y el abastecimiento también
de estas zonas que obviamente pues se
ven ahora mismo más que comprometidas,
¿no?, con este famoso y ya histórico
apagón.
Eh, se apagan notas cclaras quiere decir
que tienen problemas ocultos. Bueno,
nadie ha dicho, yo no he escuchado esa
noticia. Si bien es cierto que llevo
media hora larga eh lejos de la radio de
la cual estaba tomando las
informaciones, pero también tener en
cuenta que los reactores nucleares no se
pueden apagar de momento. De hecho,
cuando hay un problema de seguridad con
un reactor nuclear, inmediatamente se
ponen en marcha los generadores diésel
para que el núcleo de un reactor se siga
refrigerando, que fue un poco lo que
pasó en Fukushima, lo que falló porque
el tsunami arrasó esos generadores, pero
en teoría ahora mismo en las centrales
nucleares españolas, particularmente por
ejemplo las de cofrentes, deberían
haberse puesto en marcha esos
generadores que mantengan refrijado el
núcleo para en las próximas 48 horas
realizar un apagado en frío si se
calcula que no se puede restablecer la
corriente eléctrica. Lo que sí que ha
dicho Óscar Puente, que no para de
twitear, según tenemos conocimiento, eh,
no se va a restablecer el tráficor
ferroviario hasta mañana como mínimo.
Eso sí que se lo ha dicho tanto Óscar
Puente, el ministro de Transportes, como
el presidente del gobierno. Con lo cual,
si teníais ave comprado para hoy o para
mañana, pues tomaos unas vacaciones
porque
no vais a poder ese ave.
Bueno, pues parece que me voy a quedar
sin wifi en nada porque fijaos, la luz
del hotel se ha apagado, con lo cual el
y el generador también se ha ido a hacer
gargas. Así que eh hasta aquí pues esta
retransmisión que estoy haciendo desde
el centro de Madrid. Voy a ver si puedo
llegar hasta la casa del coronel y a ver
si de alguna manera puedo llegar a casa,
porque yo aquí en Madrid mi casa está en
boadilla y no está cerca donde estoy
ahora. No sé si sigo en directo o
no. A ver si me podéis decir por favor
en el chat si
sigo si sigo en directo, si no sigo en
directo. Increíble.
El coronel tiene
armas. Nos ponemos cada uno ahí con una
escopeta en la puerta. Sí, sí, seguimos.
Bueno, pues parece que todavía está
aguantando la batería del hotel. Voy a
poner un poquito más cerca de la
puerta y a enseñaros un poquito también.
Fijaos, eh, esto es un poco el ambiente
generalizado. Fijaos la gente que es
tranquilamente están las terrazas con la
luz apagada, obviamente la cerveza
caliente ya, pero es lo que hay. Quiero
decir, no pueden hacer no podemos hacer
mucho más que que aceptar con
resignación pues lo que está
ocurriendo. Hola, perdón, eh, han
apagado las luces el generador o es que
ya no tenemos ya no hay luz. Vale, vale.
Pues ya lo habéis oído, en el hotel que
estoy robando wifi ya no tienen luz, así
que bueno, a ver lo que dura el
wifi. No, no, no llegó la luz. No llegó
la luz. De momento seguimos. Bueno, pues
mientras sigamos, mientras haya
conexión,
seguiré transmitiendo y comentando y y
como siempre explicándos y informándos
de lo que está pasando, ¿no? desde el
centro de de
Madrid. Ya os digo, estoy a escasos
metros de la calle El Calápuro, centro
de Madrid. Y como veis,
[Música]
e aquí la gente está
haciendo un poco vida normal, sin luz,
eh, sin luz.
Y bueno, pues a ver
hasta
dónde y hasta cuándo,
¿no? En la Sierra de Madrid sí tenemos
luz. Bueno, depende, ¿no? Si tenéis
placas y
si la verdad que no es por nada, pero la
Dana en Valencia desde el primer día
hasta el final, el incendio en Valencia
también estuvimos allí. La guerra de
Ucrania, el apagón desde el centro de la
capital de Madrid, me toca todo, o sea,
me toca todo. Yo, los que estáis
suscritos al canal, tenéis una chamba
monumental porque eh siempre estamos en
momento preciso, en el en el en el
momento oportuno, así que estás en
todas, dice Norquiel. Efectivamente, si
no estáis suscritos al canal,
suscribiros tan pronto como pueda llegar
a casa y recabe más información, porque
en cuanto pueda hacer un par de
llamadas, quiero hacer un par de
llamadas a personas que me van a dar
información, por lo menos de de lo que
se cuece en los en los ámbitos de los
cuerpos y fuerzas de seguridad y
servicios de inteligencia y y ver un
poco qué información hay, ¿no?
Seguro vas a estar cuando caiga la boma
nuclear también. Bueno, por lo menos en
ese último destello haremos también
en las matas hay luz, en la sierra
también. Bueno, pues parece que poco a
poco está restableciéndose la red
eléctrica, pero el centro de Madrid, ya
os digo que todavía no ha llegado.
Y el restablecimiento de la red
eléctrica, como os digo, que se está
produciendo, está produciendo por una
alimentación de de en este caso, los
países vecinos, que son los que están eh
suministrando ahora mismo al norte y al
sur de España.
En Aragón también hay luz.
Y vamos a ver, No.
A ver si puedo un
poco. Fijaos.
Bueno, a ver los destacados que hay por
ahí.
Edgar
Quintana, cobré la nómina y sáque la del
banco. Oro
Bitcoin. Efectivamente, Edgar.
Efectivamente, eh, doctor Carlos
Salicea, ya habla Pedro Sánchez en eh PR
es pasa todo el tiempo. Sí, Pedro
Sánchez ha hecho una comparecencia hace
unas unos 40 minutos ya, una cosa así.
Y bueno, pues lo he comentado durante el
directo, ¿no? Un poco lo que lo que ha
dicho. Eh, ¿quién más había por
ahí?Álvaro
para un cafecillo cuando vuelva la luz,
dice Álvaro. Muchas gracias,
Álvaro. Gracias.
y con una
radio clientes que no tenían
dinero repasar desde
y en este caso, bueno, estamos sin luz
desde las
12, o sea,
momento en el que se ha
Iturralde anunció un apagón. Iturralde
es un
hombre, a ver,
eh,
obviamente, ¿a quién beneficia esto?
Eso es evidente, ¿no?
Se me olvidó a ir la luz enense. Se me
olvidó a ir la luz enense.
Bueno, vamos a intentarlo. Voy a
intentarlo. Tampoco sé si Baños está
aquí en Madrid. No lo sé. No, ya os
dicho, yo hoy justo tenía yo eh tenía
hoy reunión en negocios TV, he llegado a
las 12, entraba por negocios a las
12:15, 12:20 y justo cuando he entrado
en negocios se ha ido la luz. He estado
en negocios hasta hace escasamente una
hora, eh, hasta escuchar un poco la las
noticias y la comparecencia del
presidente del gobierno y ahora estaba
pues andando en dirección a ver si podía
acercarme lo máximo posible a casa.
Eh, paso justamente por casa del
coronel, me iba a asomar a ver cuál es
la situación por ahí, a ver si podía
saludarle y tal. No sé si siquiera si
está aquí, ¿eh? Y me he encontrado con
wifi en este
hotel. Wifi que sigue
Wii que sigue. Ah, mira, ha vuelto la
luz. Voy a conectarme
a ver si me dejan pasar. Ahí
sí han vuelto a cender que está ha
vuelto. Sí,
pero es del hotel. Sí. Ah, vale.
Sois ya 6300 personas. A ver si puedo
enchufar
aquí. Si me van a reñir. Hombre, espero
que no, porque estamos en
emergencia. A ver si tengo luz aquí
fuera.
Ay, no, no voy a tener suerte.
Hola. Eh, perdón, es que estoy haciendo
una cobertura en directo. ¿Podría
enchufarme allí? No, no, lamento. No,
no, no.
Vale. Bueno,
pues ya veis
que no.
Y
no, no es el wifi del hotel.
Así que
ya habéis
escuchado a la querida y amigable
recepcionista del hotel, como nos ha
dicho que
no nos podíamos enchufar para cargar el
teléfono y me queda un 10% de batería.
Así
que bueno, creo que lo inteligente va a
ser cortar el
directo. Quiero conexión porque estoy
enchufado al hotel y porque una amable
ciudadana
a m me la chivado, pero no me acuerdo.
No, estoy en
[Música]
Muchas gracias.