Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 24 de
septiembre 2025. Son las 10:06 minutos
de la noche. Vamos a empezar como cada
día que podemos. Llevamos muchos días
sin sin poder hacer directo por el por
el viaje y por todas las circunstancias
eh concomitantes con el viaje a Rusia.
Vamos a empezar el directo con el tema
fundamental de hoy, que ha sido está
siendo el 80 aniversario de la
celebración de la asamblea de la ONU.
Pero antes, mientras va viniendo la
gente y tal, hecho un pequeño directo
antes porque no me dejaba publicar el
vídeo que que he publicado así en
Telegram y en Twitter. Debo deciros que
que bueno eh finalmente el vídeo de ayer
he decidido quitarlo
porque he hablado personalmente con Wall
Street Wolverine. Creo que la cosa se
estaba yendo ya por unos derroteros que
no debían que no debían. estaba estaba
ya hoy creo que ha hecho un montón de
stories diciendo una serie de
barbaridades
y
yo tomé la determinación hace cierto
tiempo de responder cualquier agresión
por parte de una persona importante,
pero ha pasado una cosa curiosa y es que
inmediatamente como pasa muchas veces en
estas circunstancias aparecen terceras
personas que a él también le ha pasado
que empiezan a intentar favorecer
el la confrontación, ¿no? Yo esto
generalmente nunca hago caso, a mí no me
interesa. Yo me intento centrar como en
este caso en una crítica política, una
idea que es lo que va a quedar y es lo
que me hubiera gustado que quedara, pero
todo esto se propizado por algo mucho
más importante. Queridas amigos,
ha llegado un momento en el que, primero
en mi entorno personal,
personas con las que tengo relación de
amistad sentimental han empezado a
recibir mensajes de cuentas falsas.
mensajes de cuentas falsas con
chaladuras,
también a mi familia, amigos míos,
algunos seguidores divulgadores
y, incluso, pues fijaos en este caso
concreto que lo he publicado porque me
ha dado permiso, es que es un crack. O
sea, Carlos es un
este hombre. De verdad, si algún día
tenéis la posibilidad de visitar
cualquiera de sus restaurantes y está él
y podéis hablar con él, Carlos, el el
dueño de la chalana de Madrid, que por
cierto es donde iba Coldo y compañía ahí
eh a la parte de arriba a hacer sus
negocientes.
Eh, obviamente el señor este no tiene
nada que ver. De hecho, ahí van muchos
políticos porque es un sitio fantástico,
se come muy bien, es un hombre que ha
trabajado toda su vida, es un tío
maravilloso, pero la persecución que
estaba viendo ya desde hace estos pocos
días, pues fijaos este Nafo, no no
volveré a comer este restaurante, este
restaurante con sede en Asturias y
Madrid apoyo propagandista ruso como
Rubén Gisberg, claro, intentando una una
campaña contra alguien porque
simplemente tiene buena relación
conmigo, como es el caso de Carlos. Esto
sumado, repito, a mensajes
a personas de mi entorno que no son
públicas. Entonces yo digo, [ __ ] no
puede ser. A ver, eh, yo a Víctor,
repito, no lo conozco, no tengo relación
con él, nunca hemos hablado, pero no le
veo capaz de empezar algo como esto. Y
entonces le he escrito directamente, le
he dicho, "Oye, tío, espero que esto no
tenga nada que ver contigo. Una cosa es
que ya la, o sea, que yo te critique un
una cosa que tú digas desde un punto de
vista meramente argumentativo político y
tú te salgas por peteneras y nos
enredemos un poco en que soy tu empresa
no sé qué, que si el kit digital no sé
cuántos y otra cosa ya es esto."
Bueno, pues me alegro de haberlo hecho
porque la conversación ha sido muy
fructífera. He estado mira, pues la
próxima vez tal, mira, yo lo siento que
no debía haber dicho esto, tal. Yo
también he dicho que bueno, que mi
respuesta de ayer, obviamente la tuve
que hacer por haber empezado a decir
cosas sobre el tema de la promo, que
creo que no se deberían haber dicho
porque son medias verdades. Y de hecho
también os voy a hablar ahora de eso,
¿eh? Y entonces hemos decidido, mira,
pues si quieres yo quito el vídeo de
ayer y me dicho, hombre, yo quito los
stories y queda esto con un debate. Pues
eso, yo dije una cosa, tú me respondes,
qué es lo que yo he dicho antes que me
hubiera gustado, ¿no? Y sobre todo para
decirle a la gente viendo también el
interés que había por parte de terceros,
ahora mismo había un directo de un de
una persona que parece que está obcecada
con que la gente no compre el kit
digital, compre un kit digital. eh
algunos divulgadores ahí pinchando en
plan de recogida de cable, tal, no sé
qué decir, recogida de cable.
O sea,
si respondes y respondes
contundentemente
eres un egolat.
Si de repente dices, "Hostia, esto está
yendo ya por un mal camino." Y sospechas
que pueden ya pasar en cosoclosas que
dices, "Hostia, [ __ ] que jodan amigos
míos y sus negocios, ¿qué qué es esto?"
Y buscas el entendimiento y buscas saber
qué ha pasado y y tal.
Entonces, ¿qué recoges cable? Que
quedamos, pues quedamos, queridos
amigos, que hay personas cuya triste
vida y falta de carácter y personalidad
les impide realmente
ver nada positivo en los demás. Y eso
tiene un nombre,
eso tiene una definición. Hay muchas
personas así y hay muchas personas que
durante ayer y hoy y estos días pues han
estado también mandando mensajes,
intoxicando con el tema de West y a él
también sobre mí.
Y en este caso, pues me alegro mucho de
haber hecho lo que he hecho siempre, que
alguien se ha salido de tiesto en una
historia de estas, que es pues hablar
con esa persona y solucionarlo. Y hemos
dicho, mira, no tiene ningún sentido que
empecem que que hablemos y que entemos
ya en cosas personales y y con
descalificación. Yo yo nunca he
descalificado, he insultado, pero bueno,
yo he dicho, mira, qué es lo quieres que
quite el video de yo lo quito, no tengo
problema, ya está. Vale,
así que
eso es lo que lo que ha pasado. Pero
una vez
solucionado ese tema,
esto, ¿qué es? Gente que ha aprovechado
mi rifir rafe dialéctico con Wall Street
Wolverine para meter [ __ ] y pensar que
yo pensara que él estaba haciendo una
campaña personal o es que realmente hay
una campaña personal de acoso y derribo
contra mi persona porque no nada que ver
con el digital y todo eso, que de eso
mañana hablaremos largo tendido ya
ahora, sino por lo de
por mi viaje a Rusia y la el
confidencial y la sexta y los Nafo y los
de siempre y los que me han llevado ante
un tribunal de justicia, que me he
defendido yo solo como abogado,
porque la verdad no requiere más que su
exhibición para triunfar, pero claro,
hay que dejar que se exhiba. Por eso los
más grandes, en este caso la sexta, el
confidencial y esta gente, ¿qué es lo
que hacen? acoso y derribo con medias
verdades y mentiras para que no se
escuche.
Entonces, bueno,
al final, mira,
han me han atacado tanto que gracias a
estos he terminado hablando con Wall
Street Wolverine y hemos dicho, "Mira,
no tiene sentido que no estemos aquí
peleando. Tú no me caes mal, yo no te
caigo mal." Pues ya está, chico,
quitamos esto, lo dejamos con y ya está,
que es lo que yo quería en un principio,
así que fantástico.
Habéis conseguido lo contrario de lo que
pretendíais y encima, por mi parte
lanzarle el mensaje a mi comunidad, como
siempre lanzo, de que no vayáis a
insultar a nadie, de que no vayáis a
agredir a nadie, de que no convirtamos
esto nunca en una guerra de trincheras,
como intento hacer siempre. Otra cosa es
que ya haya gente que no esté bien y que
se invente cosas y que bueno, que yo
flipe y yo no voy a decir nombres,
¿vale?
Pero en fin, después yo siempre intento
tender la mano, ha sido un caso otra
vez, pero esto realmente sí quiero
exponer.
¿Qué [ __ ] tiene que ver aquí Carlos,
La Chalana,
mis amigos, mi familia, gente con la que
me llevo bien, gente que viene a mi casa
a cenar, a comer, para que le escriban
cuentas falsas, gente que tiene que
estar investigando en Instagram, eh,
para ver quién viene, quién no viene,
quién publica una story, cuando está
aquí, cuando no.
O sea, esto quiero que seáis conscientes
de que está sucediendo
y de hecho ha sido tan grave que yo he
pensado, [ __ ] esto no lo estará
haciendo, vamos y ha solucionado el tema
de Wall Street Wolver, ¿no? Pero esto
está pasando
y esto afecta a la gente de mi entorno y
me afecta a mí, obviamente es lo que se
busca,
pero están consiguiendo el caso
contrario. Si os leo lo que me ha puesto
este crack Carlos, que me ha pasado
esto, me lo ha pasado él y me lo ha
pasado riéndose.
Le dije, "Joder, le he puesto yo, [ __ ]
Carlos." Y me pone, "¿Qué país nos está
quedando?" Le pone, "Borra, borra el
vídeo si quieres conmigo." Porque esto
fue un vídeo que hizo él diciendo, "Aquí
está Rubén, un chaval de [ __ ] madre,
tal, hemos adoptado en Asturias." Y me
pone, "Ni de coña,
yo no tengo Twitter, pero es que si no
le contestaba a este [ __ ] ¿Qué
tendrá que ver el tocino con la
velocidad?" Es que Carlos es un máqu
este señor, de verdad, si alguien tiene
la capacidad de poder charlar con él
algún día para y os recomiendo muchísimo
lachalana, pues en fin, un crack, un
crack, eh, un auténtico crack. Y si
podéis, desde luego, tenéis que ir o
bien a la que está al lado del Bernabe
en Madrid o a la de Avilés, que es donde
suele estar él o su hija, a quienes, por
cierto, Mardo un eh su hija Carmen, a
quienes mando, por cierto, un fortísimo
abrazo, porque la verdad es que cuando
voy a ver y prácticamente cuando voy a
ver voy a verles a ellos, eh, en fin, es
una auténtica maravilla,
así que pues que consigan lo contrario.
Yo os recomiendo que vayáis a la chalana
y que digáis que vais de mi parte porque
os van a tratar como Dios, ¿eh?
Porque vamos, ya no entro, ya no voy a
entrar, no voy a hacer un directo
entrando que si vierais algunas de las
cosas que se le han mandado a gente de
mi entorno
intentando generar desconfianza o tal,
alucinaríais, porque yo me estoy
quedando y yo he puesto, mirad lo que he
puesto aquí, he puesto alguien está
iniciando una campaña contra todo el que
tenga buena relación conmigo y buen
rollo, además de que se me están
escribiendo varios divulgadores, cuentas
falsas, acosando incluso a personas que
no son públicas. que quieren tener que
tienen relación conmigo, personal o
sentimental. Estoy flipando.
Efectivamente estoy flipando porque para
esto hay que tomarse mucho tiempo, mucha
paciencia y mucho rastreo de quién es
está conmigo, quién se relaciona
conmigo, etcétera,
y después hacer la cuenta falsa y y
escribir y malmeter e inventarse,
así que no sé quién lo pero vamos, eh,
alucinante, alucinante.
Así que bueno, vamos al tema ya.
fundamental del Por cierto, deciros,
eh, ha pasado una cosa a raíz de todo
esto. Ha pasado una cosa raíz de todo
esto que os va a encantar. Os va a
encantar. Yo me me la acaban de decir
ahora nada más empezando el directo y he
dicho, "Bueno, lo voy a decir porque
esto es una maravilla." Resulta que de
todo esto, eh, ¿qué pasa? O sea, de todo
esto, digo, de toda la polémica con Wall
Street Wolvering, claro, de repente el
gobierno que no quiere que los autónomos
y las pymes tomen estas ayudas que les
corresponden, les corresponden a fondo
perdido porque lo que no se consuma se
lo van a quedar ellos. Pues de repente
se han enterado con toda esta polémica
porque ventre a milla stream nos miran
con lupa
cada uno en nuestro segmento, nuestro
interés, en nuestro rango de acción, en
no digo que estemos en la misma
eh línea ideológica ni mucho menos, pero
se puede confrontar, que es lo que yo he
pretendido al principio, con respeto y
me gustaría incluso algún día, si Víctor
quiere, sigue estando invitando al
invitado al canal, pero que algún día
venga. Fuera de eso,
ha llegado al gobierno de España la
noticia de queitaba
colaborando con un grupo de
divulgadores, pero con dos muy
contrarios a este sistema y a este
gobierno. Y esto que os digo es literal.
El gobierno de España, el Ministerio de
Interior, ha abierto una investigación
en Iikit. ¿Y qué creéis que están
temblando, que están? Yo sé muy bien con
quién hago promociones y con quién
colaboro. Están pletóricos,
pletóricos,
porque no van a sacar nada irregular, ni
ilegal, ni ni medianamente
chungo. Pero ya tenéis al gobierno de
España diciendo, eh, esta que estos
colaboran con esto, vamos a por ello.
Porque obviamente gracias a las
promociones que estamos haciendo tanto
yo como Romo Gallardo para que obtengáis
la digitalización con inteligencia
artificial, autónomos y empresas, mucha
gente va a tener acceso a eso y encima a
través de estos y van a hacer una
inspección. Fantástico,
perfecto.
Y así que les he dicho, mira, queríamos
hacer mañana, quería que mañana hacer
explicar todo todo esto, pero es que
quiero, queridos amigos,
que mañana hagamos un directo con ellos.
¿Qué os parece?
Quiero que hagamos un directo con el CEO
de Ikikit y que os explique él
directamente todo. ¿Os parece bien? Para
que veáis directamente
los grandes intereses que hay detrás,
para que los que a los que les
corresponde esto no lo pidan y sobre
todo no lo pidan con gente que está
haciendo las cosas bien, que son un
grupo, son en este caso un CEO que tiene
una empresa que es consultora de 14,000
empresas a nivel nacional.
Consultor de 14,000. ¿Vosotros qué
creéis que las empresas pagan a un
consultor para que les vaya mal?
O sea, de verdad que que cuando pocas o
muy pocas veces trabajo con alguien y
cuando dejo de trabajar con alguien es
por algo. Cuando dejo de hacer promoción
con alguien, cuando me enteré, por
ejemplo, que algo que promocionaba
después fue comprado por Israel, lo dejo
de promocionar. Si yo veo algo que no no
que no que esté mal hecho, sino que a mí
no me gusta o qué tal. Pero es que en
este caso concreto
es que no podía haber elegido a nadie
mejor. Así que mañana ya os anuncio que
vamos a hacer un directazo
y quiero que también venga en Roba
porque él está haciendo también
promoción de esto con el CEO de Ikik,
¿eh? Y vosotros preguntáis lo que os dé
la gana de subvenciones, de no
subvenciones, de esto, de lo otro, de lo
que os dé la gana. transparencia
absoluta
y a ver realmente aquí qué es lo que
pasa y quién está interesado en que la
gente no pida esto, porque hasta yo lo
he pedido porque es imprescindible,
pero mañana lo explicará directamente el
CEO de la empresa y quiero que lo
hagamos aquí.
Parece bien.
Pues sale, vamos ya con el tema
fundamental del directo de hoy. Queridos
amigos, hablando del Gobierno de España,
eh, ya sabéis que nuestro excelso
maravilloso presidente del gobierno
ha sido nada más y nada menos que
galardonado
por Bill Gates con el premio del
esfinter de la agenda 2030. Aquí lo
tenemos.
Y este señor no ha sido solamente
galardenado por eso, sino que Bill
Gates, Bill Gates ha dicho nada más y
nada menos
que España se ha convertido en uno de
los países más comprometidos del mundo.
¿Sabéis vosotros lo que significa esto?
¿Sabéis vosotros lo que significa esto?
O sea, Bill Gates dice que España es uno
de los países más comprometidos, es
decir, que mayor está haciendo, que
mayor está implementando, que más está
avanzando en lo que quiere Bill Gates.
Yo no le he oído nada a Bill Gates que
pueda ser positivo para ningún ciudadano
de ningún país, desde los pedos de las
vacas, desde el chiper del cerebro,
desde la carne impresa en 3D, nada.
Y este tío dice que España es el país,
uno de los países del mundo más
comprometidos y por eso le dan el
galardón del filter 2030 a Sánchez.
Hombre, pues ya sabemos lo que significa
que desde luego España es uno de los
países, como ya percibimos todos, que
más corre, ¿no? Galopa hacia su
autodestrucción,
hacia medidas en contra de todo lo que
tenga que ver con la soberanía, con la
independencia, con la protección de los
intereses de los ciudadanos. Nada, nada.
Todo de todo eso, nada.
Fuera, no, no, no. Uh.
Y le dan un premio Sánchez. Gracias.
Este premio, ¿qué es? Es que vamos a
hablar claramente. ¿Qué es este premio?
Aquí tiene usted, señor, porque de todos
los cipallos que hemos encontrado en el
mundo y les hemos untado de pasta para
que destruyan su país, porque no es otra
cosa, la agenda 2030, usted es el que
mejor, más rápido y más agresivamente lo
está haciendo. Tenga su premio,
más la morterada que le habrán dado eh
la asociación esta, o sea, es un premio
por destruir España, literalmente.
premio en la calle del año.
Efectivamente, así es, Víctor. Tal cual.
Eso es. O sea, premio al mayor traidor,
al que con mayor eh interés, con mayor
agresividad, con mayor extensión, está
implementando unas medidas que
obviamente están dirigidas
exclusivamente a intereses de grandes
corporaciones económicas que representa
este tío que debería ser persona grata.
Bill Gates le pegar una vez un le
pegaron una vez un tartazo en la cara.
Pues en fin, deberían deberían haber
hecho mucho más, desde luego. Deberían
haber hecho mucho más
Bill Gates. Y claro, pues yos, eh, no
solamente eso, sino que ha dicho Bill
Gates que Pedro Sánchez está salvando
vidas.
Que está salvando vidas. ¿De qué? ¿A qué
se refiere? ¿A las fronteras abiertas?
¿A la llamada a los callucos?
¿Cómo está salvando vidas Pedro Sánchez?
¿Me lo puede explicar el señor Bill
Gates?
España, la COE, cada vez que saca los
rankings económicos, no solamente de la
Unión Europea, sino de una serie de
países que en principio son las
principales 40 economías del mundo,
España cada vez va cuesta abajo y sin
frenos. Los índices de pobreza subiendo.
Casi el 14% de los de las familias
españolas no pueden comer carne o
pescado dos veces a la semana. Esa es la
España. Está salvando vidas este tío.
Está salvando vidas arrancando viñedos,
arrancando
haciendo unos contratos con unas
empresas que son las que tratan los
minerales y las tierras raras en China,
que es hegemónica China, eh, trata el
90% de las tierras raras del mundo. Y
dicen en mayo cuando no le daban más
pasta a este, "Oye, eh, que queremos
tierras raras." Y fíjate que España
tiene yacimientos en toda la cordillera
y fronteriza con Portugal, entre
Galicia, Asturias y Castilla y León. Y
mira tú por dónde que este verano se
queman 400,000 hectáreas, precisamente
donde estaban todos esos yacimientos de
minas que ya se habían pedido, pero que
no se había concido el permiso para la
explotación por el impacto
medioambiental que tiene una zona en la
que efectivamente no se puede hacer o no
se puede hacer por el impacto que tiene
en zonas protegidas forestales, de
interés forestal, etcétera, etcétera.
Bueno, pues ya está, pues venga, vale.
Chispazo, ceniza y ya no hay impacto
medida ambiental porque ya no hay
ambiente que impactar,
como ha pasado aquí
en en el Vierzo
que se ha probado
se había previamente denegado una
apertura de una mina de silicio
que se pidió hace 2 años por impacto
medioambiental y ahora como ha habido un
incendio, ya no hay impacto
medioambiental, se recurre y el recurso
que hace se aprueba porque ya no hay
nada que impactar. Venga a explotar
servicio para empresas chinas. Pues
teñían es las que sean.
Entonces, ¿qué? O sea, obviamente tenga
usted su premio, que alguien le dé una
cerveza a este hombre.
O sea, sinceramente. ¿Y qué creéis
que el berberecho gallego va a ser
mejor?
¿Que va a ser diferente?
Si este premio que es es como los
premios que se hacen en las peores
películas y estas cosas, o sea, es que
tener esto en tu estante es una
ignominia. Es que quien tenga esto,
desde luego, si tú entras a casa de
alguien y ves el rosco este como un
premio, puedes estar seguro que estás
con un tío, que estás en casa de una
persona que debería enfrentar un proceso
judicial por delitos de alta tradición,
en el caso, desde luego, de cualquier
nación europea y por supuesto de España.
Pero que encima que salga Bill Gates a
decir, "No, no, hombre, es que España se
ha convertido en el país con más
compromiso a la hora de implementar,
¿qué?
Todas las medidas que van dirigidas a la
desindustrialización,
falta de medidas de control y límites a
las grandes potencias económicas que
están interesadas en grandes big data.
Esto es así. van a poner, por ejemplo,
en Valencia, que no es directamente
donde estaba la Dana, pero cerca, eh, en
la pista de Silla, al final, al lado de
Silla, un una gran procesadora de de
macrodatos
de las grandes tecnológicas.
¿Ustedes saben el consumo energético que
va a tener eso? Y sobre todo de agua que
requiere una cantidad de agua monumental
para su refrigeración en Valencia,
que ya nos cobran el agua a precio de
oro porque no la hay. Y encima está
llena de cal, te duchas y parece que te
has pasado una escayola por encima de la
piel y el pelo se te queda como si fuera
parto. ¿De dónde van a sacar el agua?
Pues que alguien me lo digo,
que alguien me lo cuente.
Pues claro, ahí tiene usted su rosco.
Venga. Bueno, y el rosco, estos premios
no creáis que simplemente es el
cristalito. Estos premios llevan
aparejados unas grandes cuantías
económicas, más aún la fundación de
Gates. O sea, esta es la fundación de
Bill Gates que le ha dado al presidente
de España un premio que me gustaría
saber la cuantía que tiene detrás. Es el
premio Global Global Peck. Vamos a vamos
a ver si conseguimos
cuantía.
No lo pone.
Este premio tiene que tener aparejado un
una cantidad económica, ¿no?
Vamos a a ponerlo en inglés. A ver,
Global Glob eh Awards.
Eh,
bueno, ahí vamos a poner
Pedro Sánchez, fíjate. Claro, esta es la
Gates Foundation
y aquí te lo ponen, ¿no?
Fíjate qué inclusivos son. Qué
inclusivos son. Y el rosco, pero si el
rosco no era una cosa de la ONU,
pero no era la ONU la que la del la, o
sea, esto no la el la 2030 esta que
decía Margallo que debería ser el que
decía que era el evangelio. Esto no era
una cosa de la ONU. ¿Por qué es el
símbolo? ¿Por qué es el logotipo de la
fundación número uno de Bill Gates?
O es que resulta que la Agenda 2030
precisamente es una medida impulsada por
la ONU
bajo el pretexto, la subvención, el
financiamiento de la presión de grandes
grupos económicos occidentales, entre
ellos el de Bill Gates, porque eso sí
que me cuadra más.
Bueno, Celebrate Progress.
Y aquí tenemos el winner, el winner,
queridos amigos, del Global Goalkeepers
Winner.
El premio Global Golpina fue entregado a
Pedro Sánchez, presidente del Gobierno
de España, en reconocimiento su lider y
el impulso de la cooperación
internacional. Claro, ¿sabéis qué pasa?
¿Sabéis cuál es la primera reunión que
tiene Pedro Sánchez Pérez Castejón
después de recuperar con el famoso la
famosa cortina y los votos estos
escondidos que le volvieron a meter como
candidato en el Partido Socialista? La
primera persona a nivel de fuera de
España con la que se reúne
esto está publicado. Eh,
bueno, pues se llama Alexander Soros,
el hijo de George Soros.
entre Soros, Bill Gates, los Rothild y
compañía. Estamos hablando de que si
todos esos se unen tendrían casi más
riqueza o tienen más riqueza contando
también las compañías sus acciones que
muchos de los grandes países más
avanzados del mundo.
Entonces, cuando Pedro Sánchez se
levanta por la mañana,
¿en qué en qué creéis que piensa? ¿En
qué es lo mejor para los españoles o qué
es lo mejor para Bill Gates?
¿Qué creéis que sea la preocupación de
Pedro Sánchez cuando cada mañana se
levanta? Si es que duerme porque está ya
que parece un palo vestido. Parece que
le han puesto un trapo a un mocho.
Lo que le está costando a este hombre su
adicción al poder en términos de salud.
Porque no me extraña ya que tenga algo.
La corbata es horrible, la verdad. La
corbata es terrible. Bueno, pues eh por
qué por el impulso de la cooperación
internacional y la difusión de las voces
del sur global. Bajo su liderazgo,
España ha profundizado sus vínculos con
el Grupo Africano de Naciones Unidas.
No, eso está claro, que España cada vez
está más cerca de África, eso desde
luego. A pesar del esfuerzo cultural que
hemos hecho históricamente por ser
Europa y por construir Europa, sin
Europa no se puede entender sin España,
igual que tampoco se puede entender sin
Rusia. Cada vez parece que estamos más
interesados en los cruces en el estrecho
de Gibraltar que en el paso de los
Pirineos. Y eso por supuesto. Ha
convocado a líderes mundiales a la
conferencia internacional sobre sobre
lación del desarrollo y le ha empeado su
proyecto de salud pública. Su compromiso
con el de desarrollo internacional y la
salud pública ha contribuido a
incrementar las contribuciones del fondo
mundial en un 12% y a Gabi la alianza
para las vacunas en un 30%. del
presidente Sánchez Foco por un foco más
inclusivo y abogativo para resolver los
defesantes del mundo. A ver, a ver, a
ver, cuidadito con lo que me está
diciendo aquí al final.
¿Qué me está diciendo usted?
Me ha salido un poco como si fuera
Aznar, ¿eh? ¿Qué me está diciendo usted?
Sí, ¿qué me estás diciendo?
que le habéis dado el premio a Pedro
Sánchez porque ha desarrollado
internacionalmente
un compromiso y ha contribuido a la
salud pública. ¿Qué son? ¿Cómo que la
salud pública? La salud pública depende
de lo público. Tiene que tener una
organización para ello, ¿verdad?
Es decir, la salud pública es aquel
sistema de cuidado, prevención y
asistencia sanitaria que está sostenido
con contribuciones de un ente público
y dice internacional. Desde luego, el
premio por incrementar el sistema de
salud pública nacional no ha sido,
porque cada año las situaciones de las
infraestructuras sanitaria española
están peor. Y algún listillo vendrá por
aquí y dirá, "Rubén, eso está
transferido las comunidades autónomas,
qué ignorante eres."
Pues peor me lo pones.
peor me lo pones
porque si entonces depende de las
comunidades autónomas y las comunidades
autónomas tienen que aumentar su
presupuesto eh comunitario sobre el cual
recae la contribución de todos los
españoles y eso indirectamente se indexa
en los en los presupuestos nacionales
del Estado, al final lo que tenemos es
una duplicidad y transmisión y cadena
correa de corrupción que finalmente no
se está traduciendo a nivel real de unas
mejores infraestructuras sanitarias. O
sea, peor me lo pones.
Entonces, que me venga aquí eh a decir
este Bill Gates que le dan el premio por
aumentar el compromiso en la salud
pública. Ah, claro, a nivel nacional,
¿no? A nivel internacional, no. Ha
contribuido a incrementar las
contribuciones del fondo mundial un 12%.
Perdón,
me está diciendo que el presidente, o
sea, ahora viene la parte más gorda,
¿vale? de esto. Me está diciendo usted
que el presidente del gobierno de España
ha hecho uso de su cargo institucional
como presidente de España para que se
incrementen las contribuciones
al Fondo Mundial para la Salud, que al
final es una organización supranacional
cuyo mayor beneficio número uno son un
complejo eh económico occidental llamado
farmacéuticas. Me estás diciendo que el
presidente del gobierno tiene este
premio por haber hecho de comercial
para que haya mayores fondos en una
organización internacional cuyo
principal desarrollo y actividad
es nutrir las farmacéuticas,
es alimentar la correa, al engranaje de
transmisión del dinero de los ciudadanos
y contribuyentes a las farmacéuticas.
Ojo, en un 12%, eh, y a Gabi y a la
alianza para las vacunas en un 30%. Es
decir, gracias al trabajo de Pedro
Sánchez como comercial de las
farmacéuticas,
una empresa de desarrollo internacional,
apoyo, cooperación
ha aumentado
ha aumentado su contribución de fondo,
es decir, su su panoja en un 30%.
Pedro Sánchez
ha actuado como como presidente de
España
para que la gente, grandes grupos o
terceros países del entorno de África,
den dinero a asociaciones que al final
se gastan ese dinero en farmacéuticas.
¿Cómo no le va a dar Bill Gates un
premio y hacerle una Madola si hace
falta? con la boca o con la mano, como
decían el de Torrente.
Pero yo lo que me parece escandaloso es
que reconozcan públicamente que el
presidente del gobierno está actuando
internacionalmente como un agente
comercial de un entramado
humanitario que al final lo que hace es
nutrir las empresas farmacéuticas
occidentales.
Es que tela. Y no se ruborizan,
o sea, y no se ruborizan.
Pues fantástico, Pedro Sánchez Cejón.
Fantástico, maravilloso. Para eso ha
sido elegido presidente de España. Claro
que sí. Qué maravilla, ¿eh? Ahora, no
creáis que Pedro Sánchez ha ido solo a
esto. ¿Qué creéis?
No, no, no, no. Pedro Sánchez ha ido con
su muleta, con la muleta de la Si Pedro
Sánchez, a ver, se le da mucha
importancia a Pedro Sánchez. Pedro
Sánchez es un personaje, es una gente,
es una gente que efectivamente se le
dice, "Oye, tú ahora te pasas un gardeo
por África, ¿os acordáis los
viejistecitos por África, cooperación y
tal?" ¿Qué ha hecho? Oye, pues ir como
intermediario para que algunos gobiernos
africanos den dinero a quién? al Fondo
Mundial para la Salud Pública, a Gabi,
que Gabi no es una persona, es una
organización de estas, a la Alianza para
las vacunas, etcétera, etcétera. Y
después no solamente premio, no
solamente premio, sino comisiones, a
saber lo que da este tío por ahí con
todo esto.
Quedamos y caballeros. El gran problema
no es solamente que Pedro Sánchez sea un
agente de todo esto, sino que Pedro
Sánchez es un elemento que ahora mismo
ya está casi agotado. Él va a intentar
aguantar dos años más. Veremos. Está
hablando del antectoral. Bueno, veremos.
Pero luego vendrá otro, sea Feijó, sea
Vascal, sea Abramscal o o Abas Vascol o
quien sea, o Irene Montero 2.0 o ya Dios
sabe lo que puede llegar a venir a este
país. Ya ya el detritus del 78 Dios sabe
en lo que puede cristalizar. No quiero
pensar,
pero no va a cambiar nada porque al
final lo que está imperando aquí en todo
momento, que son los intereses
económicos occidentales que están en
todo momento premiando al que actúa para
defenestrar, para desarticular, para
dejar de lado los intereses de los
españoles. Esa es la realidad y te lo
reconocen literalmente
en en el desarrollo del premio. Ahora,
lo que nos dicen es cuánto le han pagado
por el premio. Dudo mucho que sea
gratuito.
Dudo mucho que sea gratuito. Esto, ¿qué
eran? Los campeones de la salud
infantil,
entre ellos David Beckham, eh,
Tony Garn, modelo de fundación,
Juan Green, actor diferis,
en fin.
Pues queridos amigos, no ha ido solo
Pedro Sánchez, ha ido con la muleta
mayor de lo que estamos viviendo en
España desde hace 45 años.
ha ido con el andamiaje completo, como
ya han hecho sus predecesoras en otras
épocas, porque lo que Pedro Sánchez es
es un agente normal, a nadie debería
escalizarle, escandalizarle
ni lo que hace Pedro Sánchez, ni lo que
representa en España si conociera
realmente lo que pasa en este país y con
quién ha ido.
Ahí lo tenéis.
Bueno, bueno, bueno, bueno, bueno,
bueno.
Qué rey tenemos, ¿eh? Hay un programa de
humor que se hace por las mañanas que lo
presenta Federico Jiménez de los Santos,
que está bastante bien para reírselo. Es
que yo ya no sé si el colacel que
anuncia se lo ponen en el en el termo
ese que le ponen ahí o se lo pinchan o
que le pinchan. Yo porque a veces dice
unas barbaridades, pero cuando se pone a
comerle el culo al rey que y qué inf y
qué reina vamos a tener y no sé qué no
sé cuántos. De verdad que es que es
alucinante.
Es alucinante.
No, hombre, Rubén, es que esto es
protocolo. El rey no puede negarse a
hacerse una foto. No, no, no. Si no es
que no se niegue. Si es que no se
niegue. Si es que este tío fue hace 4
días a decirle a Zelenski en el
aniversario de la victoria
sobre la Unión Soviética.
La victoria de ¿quién? De Stefan Mondera
y compañía de los nazis. Ah, muy bien.
Fantástico. Su compromiso, el compromiso
de España con la integridad territorial
de Ucrania, que hablando en plata y enua
romance, paladino, significa que España
va a contribuir al desangramiento
económico de los españoles para soportar
el nuevo pretexto antiruso para el nuevo
andamiaje que va a sostener la OTAN. En
definitiva, el complejo militar
industrial norteamericano, que forma
parte de los mismos grandes grupos de
inversión a los que están dentro Piser y
las grandes farmacéuticas. Es decir, que
este tío es lo mismo que Pedro Sánchez.
es un agente también como lo fue su
padre de los intereses de las
corporaciones económicas atlantistas,
globalistas y yan yankis. Así de
sencillo,
porque si vas a defender una guerra
inútil que está costando ciento de
millones de vidas, que va a acabar con
Ucrania y apuntar a ese discurso es
porque realmente los intereses que tú
tienes políticamente están dirigidos a
mantener ese esa situación. Es así de
sencillo. No tiene más.
Por cierto, que alguien le haga un traje
nuevo al rey. Primero porque el hombro
está demasiado dado de sí y segundo
porque eh se ve que lleva una temporada
demasiado cochinillo que ya le el saco
eh lo que sería el americana, la parte
de arriba, el saco que se llama del
traje, le viene ya un poco apretadito.
Tomas Lazo, que es el mejor modisto que
tenemos hoy en día. Además, un tío con
un estilazo y un buen rollo. Tú le
sigues y te y dices, "Joder, qué buen
rollo transmite este tío. Te dan ganas
de de de de ponerte a hacer cosas.
[ __ ] Tomas Laso, hazle un traje al
rey." Hostias,
¿sabes que el traje los trajes de Tomáso
son muy entallados? Le hizo uno a Romo
Gallardo. Son muy entallados y no sé
cómo quedaría, pero bueno.
Deja, deja que ya gasta suficiente, dice
en el chat.
Bueno, pues el rey ha dado un discurso,
ahí lo tenemos junto con Pedro Sánchez.
Eso sí, ya yo creo que ya se han dado
cuenta que ponerle el rosco al rey no
quedó bien en su día. Entonces, ya se lo
han quitado, han puesto el pin de la
orden de Carlos Tercero, algunos
diciendo, "Oh, lleva el tricornio y la
Guardia Civil." Sí, ojalá llevara el
tricornio Guardia Civil. Este,
ahí lo tenéis junto a Pedro Sánchez. ¿Y
a qué ha ido el rey? A hacer campaña
para Pedro Sánchez. Eso es lo que ha ido
a hacer el rey. Ojo que Sánchez tampoco
creéis que está siendo el gran opositor
a Israel. Sánchez está intentando
recuperar
un poco de popularidad,
cohesionando de manera aparente un
discurso que sabe que conecta con una
gran mayoría del electorado español,
tanto de derechas como de izquierdas,
que es que lo que está haciendo Israel
en Gaza es un genocidio, pero con todas
las palabras, con todas las letras, de
acuerdo con el propio con con el propio
Corte Penal Internacional y con los
delitos de genocidio establecidos
después de la Segunda Guerra Mundial y
por la cuales fueron juzgados los los
nazis en Newenberg y generaron un neo
código penal internacional que ha
servido para enjuiciar a a Sadam
Hussein, a este, al otro y el de la
moto. Eso sí, cuando ha convenido a
Julaini ahora el hombre que juega al
fútbol con cabezas humanas decapitadas
por el mismo, ese ese es un buen team.
¿Quién quién no ha hecho travesuras? Eh,
Uleini, el actual presidente de Siria,
¿no? Hombre, es un tío fantástico. No,
no, cuidado. No,
pues damas y caballeros, aquí tenemos al
rey al lado de Sánchez, ¿eh? Y fijaos el
titular, fijaos el titular. nuevamente
nuevamente
en la el complejo tan grande constante
que tiene esta gente con el mundo anglo,
ya no el servilismo, el complejo incluso
que quieren el discurso de Felipe VI en
la ONU llega a la prensa británica. Dos
palabras y un matiz que lo dicen todos.
El rey ha clamado e implorado dos
palabras a Israel para que detenga esta
masacre. Chan, chan, el halfpost
haciendo apología de la monarquía, pero
esta no es Martha Filch Ferreras y todos
estos que son, se supone, son, se supone
que esta gente es comunista o de
izquierdas o qué son lo que son
socialdemócratas y conservadores de un
régimen de corrupción de la cual viven
como parásitos subvencionados y
paneguados de un sistema corrupto. Eso
es lo que son. Y si hay que defender al
rey, se le defiende, porque el rey ha
ido a lo que le ha dicho el gobierno,
igual que cuando Juan Carlos I fue en su
momento eh a la ONU.
Juan Carlos Io también fue en el año 86
y hizo un discurso pues como los de Juan
Carlos, eh, nos comprometemos con la
cooperación mundial de romper la
solidaridad, la paz interior y todas
estas gilipolleces que él decía. No era
tan tonto como su hijo y mira que ya era
o que ya es, pero fue a decir los puntos
que le interesaban al gobierno de Felipe
González. Algo dijo el Geberaltar,
crisis política del ajuste, de ajuste,
eh terrorismo y poco más. Es decir, en
los reyes en España son títeres del
gobierno de turno y si le dicen firma,
firma y az, porque esto lo explicó, yo
no tengo mucha admiración por Mario
Conde, pero Mario Conde, que ha tenido
relación directa y buena relación con
Juan Carlos Io, lo ha dicho muchas
veces.
Quien te ha puesto
te puede quitar.
O dice literalmente Juan Carlos I no
nació rey.
Porque cuando a Juan Carlos Io le hacen
rey, sin merecerlo todavía por línea
dinástica nada más, había un titular de
la corona que encima la reina Victoria
Eugenia, la mujer de Alfonso Trce, la
reina madre, ya había designado como su
sucesor cuando visita Madrid en los años
60. Muerde reina victoria y a los 3
meses Franco nombra como sucesora al
hijo del titular. del que debería haber
sido rey de España, don Juan de Borbón,
Juan Carlos I. ¿Y quién hace rey
realmente a Juan Carlos Io? Franco, ¿no?
Franco Palma. Las cortes franquistas,
Torcuato,
Arias Navarro, Felipe González, Santiago
Carrillo, Fraga.
Esos son los que hacen rey a Juan
Carlos, igual que le han hecho, le
pueden quitar o le pueden pedir que se
que se retir
y eso Juan Carlos lo sabe directamente,
pero ¿qué creéis que este anarcoléptico
palo vestido no lo sabe?
El de si queréis me quedo en Madrid,
¿eh? A los de la Daran Payporta, si
queréis me quedo en Madrid, no vengo.
¿Tú crees que le puedes decir eso a
gente que te está diciendo que es una
vergüenza, que tú como capitán general
de los ejércitos no has mandado más que
a cuatro guardias reales en vez de
exigir el estado del arma? ¿Qué es lo
que correspondía? pedazo de subnormal,
de idiota,
un títere gobernado por dos mujeres,
la madre y la mujer, que le hacen un
retrato separados encima y el centro de
la fotografía, como bien sabe la
fotógrafa new yororquina, porque le
gusta mucho a este señor visitar Nueva
York, pone realmente como si fuera la
reina la que manda el eje, la que tiene
la luz, la el preponderante a a Leticia
y no a él, porque malo o bien, ¿no? que
les guste algunos. Este hombre es un
sitio, un tío sin carácter. Ya no es que
el rey tenga que hacer política, que el
rey no tiene que hacer política, ya lo
hablaremos de eso. Es que yo, por
ejemplo, es que, a ver, hay una cosa que
no entendemos. Yo no soy monárquico, soy
republicano, repúblico, como definía
García Trevija, y siempre lo seré.
Pero ante todo, si alguien si hay que
buscar un camino para la modificación o
la reestructuración o la ruptura, la
construcción de un sistema político
español, hay que contar con aquellos que
quieran defender la monarquía.
Y ya veremos ahí qué es lo que se decide
cuando tengamos los argumentos
enfrentados. Pero, ¿qué cuál es el
problema? Que la monarquía no es Felipe
VI. Si este tío es un florero, un
florero sexto o felpudo sexto. No, la
monarquía es la arquitectura
institucional de un estado corrupto que
sostiene un andamiaje político y social
y económico,
oligárquico,
corrupto. ¿Quiénes creéis que son los
menos interesados en que haya un cambio
político en España? Sánchez,
no
los botín, los que cotizan al Ib 35,
porque ellos cogen el teléfono, llaman
como llamaban a Montoro, oye, mañana me
haces una ley que favorezca mis
empresas. ¿Cuánto es? 800.000 como
estos. Tacatac. Eso se ha publicado, eso
se sabe,
que las grandes que las grandes
compañías de seguros comerciales,
económicas españolas pedían a los
ministros españoles leyes adoc. Eso se
ha hecho con el gobierno de Mariano
Rajoy, se ha publicado, se conoce, está
juzgado.
¿Quién permite todo eso? un sistema
donde no hay ningún límite y controla
todo eso.
¿Y quién es el rey? No, la mona, el
estado, amigos, el estado. Y el estado.
Por eso nadie por eso nadie se atreve en
España a tocar. Ni el sionismo, ni la
OTAN, ni la monarquía. Si atacas a esos
tres, todos te atacan a ti. Pues ya lo
tenéis. ¿Cómo no van a venir a mí a
escribir a este el otro? Bueno, pues
obviamente yo tengo alguno me dice,
"Rubén, es que te peleas con No, yo no
me peleo con todos, con todo el mundo
que me ataca y me ataca, desde luego,
muchas veces tela lo que tengo a veces
que que soportar."
respondo, si no hay mala fe, intento
llegar a un entendimiento como he hecho
hoy mismo, pero obviamente tenéis que
entender que mis enemigos son muchos.
Pero ahora la gente con la que yo trato,
con la que tengo buena relación, incluso
aunque estemos en las antípodas
ideológicas, sabe cómo soy.
Sabe cómo soy. Y por eso también creo
que Víctor ha dicho, "Mira, quito esto,
pero por favor quita el vídeo de ayer."
Eh, ¿por qué? Pues porque sabe que yo no
soy manipulador ni hago nunca nada.
puedo equivocarme, puedo cometer un
error, incluso a veces creo que peco de
ser demasiado claro y transparente en
cosas que quizá ni siquiera debería
porque
pero bueno, obviamente yo no tengo
ningún miedo a meterme con ni con la
hasta que dure el canal. Bueno, llevamos
otra vez desde que me he ido a Rusia el
canal parado,
parado.
No se cuentan los likes. Muchos de
vosotros diciéndome que estabais
suscritos, ya no estáis suscritos. Otra
vez lo que nos pasó en marzo. En marzo
que nos pusimos entonces a hablar de los
de la estrella azul, el canal pegó un
bajón y se quedó claro. Lo estamos
viendo otra vez en a nivel estadístico.
Así que por favor apoyad, compartid, dad
me gusta, intentemos contrarrestar, pues
porque esto no es cómodo. Para mí no es
cómodo. Yo estoy acostumbrado ya. Yo me
doy en compromiso con vosotros
y lo voy a llevar a cabo hasta donde
pueda y hasta las últimas consecuencias.
Pero no creéis que esto es fácil.
En fin, pues el rey ha salido nada más y
nada menos que a hacer qué, bueno, pues
hacer de poli. Bueno, como está haciendo
Starmer, como está haciendo Macron.
Pero, ¿cómo es que de verdad, cómo es
que ahora de repente los más velicistas,
los más arrastrados a las élites
económicas y a las potencias
occidentales, a las armamentísticas, los
que quieren guerra en Ucrania, ahora de
repente todos dicen que van a todos eh
el mismo día a reconocer el estado
palestin?
No, no huele, no huele un poco raro eso.
Huele a fabada eso, ¿eh?
Pero no al compango, no, no, no al
chorizo ni a la ni ni al ni al, o sea,
no no no huele al al elemento clave y
fundamental con el cual se hace la
fabada, a la fava, por no decir otra
cosa. A eso huele, porque detrás de todo
esta mascarada
en Occidente,
¿qué es lo que hay?
A ver si pensamos un poquito en este
reconocimiento del Estado palestino.
¿Quién es el principal que sale a
aplaudir el reconocimiento del estado
palestino? ¿Qué es el estado palestino,
hombre? pues Jordania
y Jerusalén
parcialmente.
Es decir, el reconocimiento del Estado
palestino, queridos amigos, y los digo
en grande, el reconocimiento del Estado
palestino,
que en todo momento cuando se habla de
Estado palestino, lo que no te dicen es
que nos referimos a la autoridad
palestina, Cis Jordán en Jerusalén. Muy
bien. Entonces, si yo ahora reconozco el
estado palestino, Ciscordania,
Jerusalén, ¿qué estoy diciendo
implícitamente?
Que Gaza no forma parte de ese
reconocimiento de Estado Palestino y por
lo tanto, pues es muy triste, qué pena,
no hagan lo que están haciendo en Gaza.
Pero no, pero no lo reconocemos como
parte del Estado Palestino porque ahí
está jamás, que es malo, malísimo,
terrorista. Uh, nada, nada. No, se están
pasando, ¿eh? se están pasando, pero eso
es lo que está pasando.
Poli bueno, Poli malo o quién creéis que
está detrás de esta gente, ¿de dónde
creéis que sale el dinero para esta
gente, para estos premios, para estas
medidas, para el mayor país en en
convertirse en el más comprometido con
los objetivos de destrucción y
aniquilación de los intereses nacionales
en aras de las grandes corporaciones
occidentales?
Los mismos que están bombardeando Gaza.
Exactamente los mismos.
y ponen ahora a sus títeres a a ser su
propia competencia. Lo he explicado
muchas veces. El que sabe del poder y el
que sabe del poder, no solamente en el
ámbito político, sino en el ámbito
empresarial, sabe perfectamente que no
hay mejor negocio que ser el dueño de tu
oposición, de tu competencia.
Y por eso salen ahora. Además, a Sánchez
esto le viene fantástico porque él así
aglutina a todos los idiotas de, "Ah,
sí, es verdad, mira, se está poniendo a
Israel. Pero, ¿qué está haciendo
Sánchez? No, pues ha puesto en Marte
cinco medidas que realmente son humo.
Vamos a Las relaciones diplomáticas se
van a establecer en lo estrictamente
necesario. Ah, muy bien. Estrictamente
necesario, ¿qué es? Pues la expedición
del pasaporte. O sea, ¿qué pasa? ¿Que no
le vais a regalar el bol? No, cuando
vayan al consulado a pedir un visado
para ir, o sea, o qué. No, no vamos a
vender más armas. Pero si no vendéis
desde el año 2023 ya, pero no por nada,
sino porque Israel no quiere armas
españolas.
Sí, es sencillo.
Y porque aquí hemos dejado ya de
fabricar prácticamente algunos elementos
fundamentales.
Bueno, pues aparece el polueno.
Hm. Eh, aparece Felipe decir, "Detengan
ya esta masacre en Gaza." Y encima queda
como el gran estadista comprometido con
los derechos humanos. Qué valentía el
rey. Error monumental. Lo he puesto en
la carátula. suicidio real. ¿Por qué?
Porque el rey aquí se está convirtiendo
en político. Y esto lo he explicado
magistralmente 100 millones de veces en
el canal Embajador José Antonio
Zorrilla, que algunos cuantos reyes ha
tratado en su vida entre ellos a los
españoles en su diletad carrera como
diplomático en relaciones
internacionales. El rey no tiene que
meterse en estas cuestiones. Puede
hablar de cooperación, de llevarse bien,
del de Occid de lo que de chorradas como
hacía Juan Carlos en su día.
Pero tomar partido por una posición
ideológica implica que el rey está
siendo un elemento cada vez más
utilizado para manipular, que es lo que
hacen los políticos en clave que
ideológica.
Y eso es pan para hoy, pero hambre para
mañana. Ojo, para los monárquicos. A mí
me viene fantástico. A mí esto me
parece, a mí me parece esto perfecto.
Yo estoy en contra. Yo no digo que es
que claro, vamos a escuchar realmente lo
que ha dicho este tío. Vamos a escuchar
lo que ha dicho este tío, porque la
gente también se ha hecho una eh
se ha hecho una
se ha practicado. A ver, esto que no lo
he visto. se
el onanismo con una cosa que no que no
es.
[Aplausos]
¿Qué pasa? ¿Qué ha dicho?
Silenciar a un cómico es antiamericano.
Ah, se refiere a Charlie, a un cómico.
¿A quién se refiere?
[Aplausos]
was my intention to blame any specific
group for the actions of what it was
obviously a deeply disturbed individual.
Bueno, vamos, vamos con el vídeo
fundamental. Se me se ha colado este
otro. Vamos con el vídeo fundamental que
es el
el de Felpudo VI. Vamos a escucharle a
ver qué es lo que ha dicho. Vamos a
comentarlo, analizarlo, mejor dicho.
Señora presidenta,
secretario general de las Naciones, un
¿Por qué siempre que habla este hombre
parece que que necesite urgentemente una
Juanola?
Es que hasta en el tono de voz es como
que le falta constantemente hasta [ __ ]
pero ¿quieres asentar? ¿Quieres quiere
ir un logopeda, por favor, a la zarzuela
a enseñarle a este hombre a proyectar la
voz? Algunos me dicen, "Rubén, cuando
hablas e en los directos aú, porque aquí
estoy contando, estoy en un utilizando
lo que sería una energía extracotidiana.
Obviamente yo cuando estoy en una cena
con amigos o en una comida no estoy
hablando con el mismo número, con la
misma energía, ni debe ni debe ser así
que cuando estoy aquí en un directo. El
nivel de intensidad que tengo que poner
para comentar las cosas como como se
merecen y como se deben es diferente,
pero me sale natural."
Pero alguien puede ir a un a este señor
que p un logopeda para que le diga,
"Señor, majestad o como el protocolo
correspondiente para que se sienta
agasajado, eh, venga, vamos a trabajar
las cuerdas, las cuerdas vocales, la
proyección, yo que sé."
Unidas,
jefes de estado de gobierno,
embajadores, autor
es que parece como una flauta
desafinada, ¿sabes? Cuando ibas al
colegio de pequeño, que a veces si las
flautas estas, las de plástico que
utilizábamos en música cuando sacabas la
boquilla y había momento que que sopía y
y sonaba mal porque como que no sabes
como que le como que había agua y que le
faltaba fuerza al sonido
que
me pone negro.
Señoras y señores, muy buenos días.
Comparezco hoy ante ustedes los
delegados y delegadas de los Estados
miembros de las Naciones Unidas en el
año que se cumple el 80 aniversario de
su fundación.
Es un momento oportuno para hacer algú
Vamos a ver, vamos a ver.
La palabra comparecer es impropia de un
rey. Quien le ha escrito el discurso a
Felipe VI, se lo ha escrito con muy mala
idea, porque una comparecencia
es ante una autoridad superior a ti.
Uno comparece ante un tribunal,
ante una autoridad,
ante una citación judicial.
ante un juez, ante un órgano público,
comparece porque está forzado
a comparecer. Una comparecencia es algo
que se hace inopinadamente,
eh, una aparición inopinada que se hace
porque hay un imperativo legal o moral
para para comparecer.
Entonces ya el que le ha escrito el
discurso, muy buena idea, no tiene.
Puede decir,
acudo
o es para mí un un honor y un placer
poder dirigirme a ustedes.
Pero el rey que un rey diga que
comparece ante Naciones Unidas, lo que
está diciendo ya impamente en su primera
frase es que se somete a Naciones
Unidas.
es que Naciones está por encima del rey
de España. Eso es lo que está diciendo
ya en su primera fase,
es decir, que está ante alguien que
manda sobre él. Eso es lo que significa
la comparecencia. unas reflexiones
sobre el presente, el pasado y el futuro
de esta organización universal y su
aportación a la paz, a la estabilidad y
el desarrollo en unos tiempos
extremadamente complejos.
Este es un mundo trepidante y desbocado
que en demasiadas ocasiones nos sitúa
ante el vértigo del precipicio en el que
no faltan voces que preconizan.
Yo no sé quién les de verdad, o sea, eh
esta manía que esto es una cosa muy
característica de Felipe VI que no
veíamos en Juan Carlos, que esto no sé
si será por Leticia o qué [ __ ] pero
es intentarle presentar como un poeta,
presentar las situaciones de una manera
poética, ¿no? Allegórica.
Eh, vivimos en un mundo trepidante y al
borde del precipicio. Esta manera de
hablar tan lírica
es impropia de una persona
que habla con seriedad, rigor
y claridad. Cuando tú buscas tanto
artificio alegórico, tanto adorno desde
el punto de vista literario, ojo,
literario, tanto efecto, por así decir,
lo que estás queriendo al final es
llenar con algo que no tienes, que es
simplicidad mediante tu autoridad y los
argumentos que estás escribiendo de una
miscelánea fantasía de situaciones
que se mecen sobre nosotros como las
flores en otoño y caen
inexorablemente
ante nuestros pies. O sea, este tío no,
no. De verdad que yo es que me dan ganas
hasta de asesorarle porque es que me da
hasta pena, os lo digo en serio.
El fin del multilateralismo
y la obsolescencia e inefica del
precipicio, en el que no faltan voces
que preconizan el fin del
multilateralismo.
Si volvemos a tener un rey que nos
presenta una amenaza, un precipicio,
el pudo sexto nos dice que estamos al
borde del precipicio. ¿Y qué es el
precipicio? Las voces que preconizan
ante el fin del multilateralismo.
¿Cómo? ¿Qué entiende usted como
multilateralismo?
Porque ahora mismo los únicos que parece
que están abogando por el fin del
multilateralismo son aquellos que
quieren aislar a otros.
O es que está hablando de
multilateralismo
para no utilizar el término globalismo,
que es lo que realmente está leyendo.
Es que el rey nos está diciendo que todo
aquel que esté en contra del globalismo
es una amenaza, es un precipicio.
No tengan ninguna duda, ninguna.
Y la obsolescencia e ineficacia de las
Naciones Unidas.
Es bueno, esto va directamente por
Donald Trump. La obsolescencia y la
ineficacia de las Naciones Unidas.
Es que son tan lacayos, son tan lacayos
que salen hasta en defensa de las
estructuras que les posibilita ser
lacayos en contra
de la claridad del jefe. Porque ayer
Donald Trump fue a este mismo eh a este
mismo iba a decir este mismo azufre
porque me he acordado de Chávez. Cuando
Hugo Chávez fue a este estrado, el día
anterior había ido George Bush y dijo su
mítica frase aquí, "Huele a sufre
todavía.
Aquí ayer estuvo [ __ ] y aquí todavía
huele a sufre." Eh, ¿se acuerdan de
aquello?
Bueno, pues eh
ahora está directamente
el rey de España que no le corresponde
enfrentando dialécticamente
al presidente de Estados Unidos, que
efectivamente lo que hizo Donald Trump
ayer fue decir la verdad, que la OTAN ha
sido un templo de bonitas palabras, de
buenas intenciones en principio, pero
inoperante e ineficiente. Un club donde
la el la asamblea de seguridad tiene un
derecho de veto, por lo tanto, una
situación prevalente de unas potencias
que son las que realmente cortan el
bacalao y aún así sus resoluciones son
inoperantes, porque para que fueran
operantes requerirían un cuerpo armado
ejecutivo, igual que una sentencia
judicial. Es un papel precioso que te da
la razón, pero si no hay la ejecución de
la sentencia, que muchas veces puede ser
simplemente el embargo de un vehículo,
una propiedad, no deja de ser un papel
muy bonito, cargado de intenciones, pero
ineficaz. Y eso lo sabemos todos los que
nos dedicamos al a los tribunales,
porque hacer justicia,
hacer justicia
es el cumplimiento y hacer cumplir la
ley, la impartición y hacer cumplir la
ley, hacer cumplir, aplicar. Mientras no
haya una policía mundial, no puede haber
un gobierno mundial. Así de sencillo. Y
los cascos azules al final no dejan de
ser pues delegaciones
que no tienen tampoco ninguna fuerza ni
dirección ejecutiva de ningún gobierno.
Pero que que el rey se postule
políticamente como contrario a lo que
acaba de decir el presidente de Estados
Unidos,
refuerza a Pedro Sánchez y a él y a lo
que él representa lo debilita. Pero es
que es la realidad de lo que hay en este
país.
Efecto se nos dice de la sustitución de
una lógica de diálogo y cooperación por
una lógica de competencia, rivalidad y
tensiones extremas.
Competencia, rivalidad y tensiones
extremas. Claro. ¿Ustedes qué quieren?
¿Ustedes quieren que los españoles
produzcamos y entremos en competencia
con el resto de países de Europa? En vez
de estar aquí todos en un mismo club
fantástico,
en el que chorrea el dinero por todas
partes. Pero, ¿de dónde sale este señor?
¿Qué creéis que se habrá de una alguien
lo imprime? No, no, no, no. Hombre, es
la amenaza que es aquellos que quieren
estar en un nuevo mundo en el que
obviamente las naciones tengan su
fortaleza, su soberanía para buscar sus
intereses personales y particulares por
encima de los de agrupaciones y
colaboraciones económicas colectivas
supranacionales. A eso es lo que está
enfrentando, lo que está dirigiéndose
Felipe VI. ¿Y desde qué bando creéis que
lo está diciendo? que lo está diciendo
muy claramente. ¿Creéis que está
defendiendo la independencia de las
naciones para buscar su propio interés?
No. La multiletidad, la cooperación
mutua. La cooperación mutua está muy
bien, pero si tú lo que quieres es
cooperar antes de buscar y defender tu
interés, no buscas cooperar, buscas
someterte. Y estás trabajando para
potencias, agencias o corporaciones
extranjeras a la que representas. Eres
un traidor.
Traidor.
Así de sencillo.
No es ese el mundo al que estamos
abocados,
oímos decir,
sino el mundo en que ya estamos
inmersos.
Ante esa impresión de desmoronamiento
habría que aducir, es evidente que los
tiempos han cambiado y debemos
adaptarnos, anticiparnos incluso sin
refugiarnos en el idealismo, la
autocomplacencia o la imprevisión.
Pero es precisamente en estos momentos
de zozobra
cuando más importa leer bien las claves
de nuestro tiempo para no caer en
errores ya cometidos, para no caer en
entrar en espirales sin retorno.
Contamos para ello con la memoria, que
es la herramienta más útil para
cualquier generación para afrontar sus
desafíos.
De hecho, es la más débil porque una
generación, el mira, la tragedia del ser
humano,
querido señor, es precisamente que la
memoria no se puede heredar. La
experiencia y la memoria no se hereda.
Por eso se inventa la historia, porque
se intenta que de alguna manera algo de
una generación pase a la siguiente. Y es
uno de los fundamentos del desarrollo de
la humanidad,
la memoria colectiva, pero es lo más
frágil que existe. Primero porque lo
escribe aquel que tiene la pluma en la
mano, el que tiene el poder. Por lo
tanto, hay unos intereses en la
escritura mediata de la historia y en
segundo término, porque prevalecen
siempre los intereses al aprendizaje de
las lecciones históricas y estas
chorradas que están.
La memoria del siglo XX nos interpela
cada vez que nos reunimos en esta
asamblea general. nos recuerda para qué
se creó esta casa de la comunidad
internacional, en qué circunstancias
nació, qué oscuros capítulos de la
historia procuró cerrar definitivamente.
Conviene dejar que resuenen de nuevo las
palabras iniciales del preámbulo de la
Carta de las Naciones Unidas, las que
comienzan con nosotros, los pueblos de
las Naciones Unidas, resueltos a
preservar a las generaciones venideras
del flagelo de la guerra.
¿Cuál de las grandes palabras recogidas
en este preámbulo, la paz, la dignidad,
la justicia, el progreso, ha dejado de
estar vigente?
de suponer una exigencia ética
inaplazable.
¿En cuál de esos caminos hemos avanzado
lo bastante en estas ocho décadas para
poder dar por concluida la senda del
multilateralismo y la cooperación?
En el silencio,
ante esas preguntas, está la mayor
prueba de que las Naciones Unidas no
solo siguen siendo útiles,
son imprescindibles,
son insustituibles.
Creer en las Naciones Unidas es creer
con firmeza en la universalidad de los
principios y valores recogidos en su
carta y en la declaración universal de
los derechos humanos.
es eludir la tentación de modularlos con
particularismos, con relativismos.
El que no entienda lo que está diciendo,
yo se lo traduzco.
está hablando de que lo importante en la
política de cada estado tiene que ser la
cooperación mutua y de grupo y está
criticando o identificando como enemigo
los particularismos,
los relativismos,
que es un particularismo en Naciones
Unidas, que es lo particular, lo
atomizado, lo individual. un estado, una
nación. [ __ ] O sea, lo que está
diciendo el rey Felipe VI, lo que está
identificando como amenaza en su
discurso es la soberanía de las
naciones.
Eso es lo que está diciendo.
No, no particularismos aquí ninguno.
Aquí lo importante es la buena voluntad
de todos de llegar al entendimiento, a
la paz, a a la cooperación mutua. El que
quiere cooperar con otro sin saber qué
es lo que le interesa a él en primer
término en la cooperación, lo que busca
es genuflexionarme,
genuflexionarse para en todo momento
mantener la estructura, que es lo que ha
hecho, por ejemplo, la iglesia con los
concilios. De ahí viene la concordia, el
consenso, la conciliación. Eso es lo que
busca en todo momento,
evitar algo para para preservarse.
Pero es que España está a día de hoy
buscando los intereses de su nación.
Pero, ¿qué está diciendo este tío?
Se está poniendo una soga al cuello por
mucha propaganda que ahora esté todo el
mundo aplaudiéndole y todos los medios.
Qué discurso, madre mía, relevante. Se
han hecho eco hasta la prensa inglesa,
como si, por lo tanto, la prensa inglesa
fuera la buena, la superior, la mejor
que la española. Hasta los hasta los
ingleses se han hecho eco de las
palabras del rey. Fijaos, si, ha sido
importante lo que ha dicho. Wow.
una terra incógnita. Un tiempo sin
normas es una edad media.
Un tiempo sin normas es una edad media.
Es decir, ¿de qué está hablando el rey?
De que tenemos que volver al mundo
basado en reglas. ¿Quién decía esa
frase? Hay alguien que recientemente
decía constantemente que no se puede
actuar en contra de un mundo basado en
reglas, ¿no? Y en normas.
Mm. Alguien que recientemente puede que
fuera el presidente de Estados Unidos,
se cagaba encima y no podía ni articular
dos palabras sin quedarse dormido.
¿Quién decía eso? Joe Biden, [ __ ] Joe
Biden, Blinken
y todo el y todo el establishment
norteamericano vinculado a estas grandes
corporaciones occidentales.
Ese mundo basado en reglas
es lo que decía Biden que había que
seguir y es lo que dice ahora el rey,
que tenemos que continuar ese mundo
basado en reglas, que es qué las reglas
que dicta Estados Unidos. Porque quien
hace rey a esta dinastía nuevamente de
traidores
y de degenerados es Estados Unidos. Y
quien mantiene ahora este tío aquí y
quien le pone ahora como el poli bueno
dentro de los polis buenos europeos para
justificar el masacramiento de Gaza a
pesar de lo que ha dicho porque dice
párenlo de Gaza aunque Israel tiene
derecho a defenderse. Bueno, no he dicho
dicho párenlo de Gaza. Aunque Israel
tiene derecho a defender un poco algo
así ha dicho, ¿no?
El camino que nos propone la carta de
las Naciones Unidas está llena de
obstáculos y nunca acabaremos de
recorrerlo del todo. Hombre, claro,
porque es inalcanzable. Así de sencillo.
Vamos a acabar con la paz, con el hambre
en el mundo. Sí. Pues dile a tu primo
Carlos Io, rey de Inglaterra, que no de
banquetes de 1 millón de euros con los
grandes directivos de las corporaciones
tecnológicas occidentales
y que esos tíos hagan como está
haciendo, por ejemplo, un youtuber que
ha abierto miles de pozos de agua en
África. un youtuber,
por ejemplo, se me ocurre así a vote
pronto, pero claro, si realmente lo que
queréis es entregarle
el control
de todas vuestras sociedades a las que
os han puesto a vosotros ahí por
débiles, por falta de carácter y por
arrastrados corruptos y traidores, os
han puesto ahí. Por eso os han puesto
ahí, por eso os han dado la corona.
Vuestra alteza o vuestra bajeza.
Es que es increíble y es increíble que
haya tanta gente aplaudiendo
esto, un traje y una barba.
Es que es increíble que la gente no sepa
ver realmente lo que hay detrás de tanto
traje, de tanto título y tanta
gilipollez. Yo os he dicho mil veces que
los títulos no sé ni dónde los tengo. Un
título no hace un hombre ni de rey, ni
de ni doctorado, ni de ni de lo que sea,
ni ni
a ver, lo de doctorado, hecho, ni de
universitario, ni de lo que sea, ni de
catedrático, ni de lo que sea.
No existe nada que acredite que tú eres
una buena persona y eres honesto. Eso lo
haces con tu día a día, con tu acción.
Eso es lo que forja tu carácter. Esto es
lo que te identifica día tras día,
acción tras acción, semana tras semana,
año tras año, hasta que te mueres en si
eres una buena persona o eres un cabrón.
Por eso es tan valioso el ejemplo de
tantas personas comprometidas con sus
valores y principios, personas que
trabajan en condiciones extremas. Sí,
como como Pedro Sánchez, que por eso le
han dado el premio del Sfinter
Multicolors, Bill Gates,
eh, que luego están ahí mano a mano
haciendo manitas y riéndose este y el
otro
a riesgo de su libertad, su integridad
física o incluso de su vida en un mundo
asolado por el conflicto en demasiadas
regiones.
Lo estamos viendo en el continente
europeo, en Ucrania, con la guerra
desencadenada por la agresión no
provocada e injustificable.
Madre mía, madre mía, de verdad que no
ha existido. Mirad que hemos tenido
malos reyes, ¿eh? Particularmente desde
Felipe V,
en la dinastía Borbón. Pero, ¿cómo acaba
de leer este tío
la guerra de Ucrania acto seguido
provocada por la agresión rusa
no provocada e injustificable? ¿Por qué
tiene que poner el rey la coletilla de
que la guerra de Ucrania es no provocada
e injustificable? Porque justificable o
injustificable, que eso es absurdo, pero
eso es para justificar la censura que va
a venir contra algunos, que llevamos 3
años defendiendo que esto jamás tendría
que haber pasado y defendiendo al pueblo
ucraniano, su integridad, no utilizarlo
por parte de los amos de personajes como
este, como ariete contra Rusia.
Pero, ¿cómo?
No provocada, la agresión no provocada,
no provocada.
Promover que Ucrania país en guerra
civil estallado por una golpe de un
golpe de estado, una operación
encubierta de la CIA y de Estados
Unidos, que se sabe ya que el Maidán fue
provocado por la CIA por Victoria Nulan
y Estados Unidos.
Querer meterlo en la OTAN en diciembre
del 21 no es provocar.
Cuando no lo digo yo, lo ha dicho nada
más y nada menos que el director de la
CIA entonces, William J. Barns, en el
año 2008 cuando manda un cable a George
Wost. Lo ha dicho la Rank Corporation,
lo ha dicho la propia OTAN en su informe
del 2021 cuando Rusia pidió entrar.
Es que de verdad es Yo, mira cuántas
personas hay aquí. 5,000 ahora mismo
entre todas las plataformas.
Pero, ¿sabéis la cantidad de gente,
millones que están tragándose ahora la
propaganda de que, oh, qué discurso,
Dios santo, qué discurso ha hecho Felipe
Sto? Ah, eh,
es que es increíble.
De Rusia en violación de la soberanía y
la integridad territorial del país.
Y a los del Donbas que les jodan. No te
ha faltado decir
amante de los rincones oscuros
y poco iluminados. Vamos a hablar de el
rey que no gustaba de las bombillas,
como sale en el retrato, el retrato que
le han hecho recientemente, la
fotografía en la que en una parte está
la reina de Leticia y otro está el rey
Felipe. Yo he hecho un análisis ya
porque estudié bachiller artístico,
porque me encantaba la historia del
arte, porque es la mayor manera, el el
la disciplina que mejor conocimiento da
del desarrollo y de la historia de la
humanidad, es la historia del arte. es
la expresión del ser humano a través de
la historia que explica y que tiene
detrás una filosofía, una manera de
pensar, un tiempo, una concepción de sí
mismo y del entorno.
Y tengo un análisis hecho de esa de esa
representación, de esa fotografía y al
rey Felipe que está torcido en una
esquina y medio en penumbra, como si
fuera algo secundario, que es lo que es,
pero tiene al fondo una puerta abierta
hacia la oscuridad,
hacia algo que no se ve, hacia un cuarto
oscuro.
Eh,
sí, sí, se ve muy bien de lo que estoy
hablando.
La paz en Europa no será posible sin
justicia, sin responsabilidad.
España seguirá apoyando todos los
esfuerzos encaminados a lograr una paz
justa y duradera.
La paz justa y duradera es que el que
gana la guerra
acepte las condiciones del perdedor.
Esa es la paz justa y duradera
basada en los principios de la legalidad
internacional,
el respeto a los derechos humanos
que no sabe ni hablar. Es que un rey
solamente tiene que hacer dos cosas. Lo
decía Jorge. Jorge, creo que era Jorge
V,
no caerse del caballo y saber leer.
No, no tiene que hacer mucho más.
Y la rendición de cosas.
Lo vemos también en en toda su crudeza,
en Oriente Próximo, en Palestina, en la
franja de Gaza.
No podemos guardar silencio ni mirar
hacia el otro lado ante la devastación,
los bombardeos, incluso de hospitales,
escuelas o lugares de refugio, ante
tantas muertes entre la población civil
o ante la hambruna y el desplazamiento
forzoso de cientos de miles de personas.
¿Con qué destino?
Son actos aberrantes.
Lo ha practicado en la ducha su
majestad. Ese gesto
para remarcar el dramatismo de la frase
que están en las antípodas de todo lo
que este foro representa.
Repugnan a la conciencia humana y
avergüenzan al conjunto de la comunidad
internacional.
España es un pueblo profundamente
orgulloso de sus raíces.
Cuando hablamos,
mientras Sánchez con el móvil, tócate
los [ __ ] tiene que estar Bill Gates
diciéndole, "Oye, tu tu rey está leyendo
bien o qué?"
Sánchez con el móvil mientras el rey
está leyendo el discurso que encima le
ha dicho Sánchez que lea. Es que no se
puede. Bueno, y ya no hablo ya no hablo
de este ewalk que tenemos de de Alvarez,
de ministro de exteriores, porque este
de verdad algún día espero que salga
realmente lo lo traidor que está siendo
este personaje a España. No voy a hablar
del tema lo de Giberaltar porque quiero
dedicar un día un especial con Guillermo
Rocafor sobre ese tema porque este tío
sí que tiene que ser bueno el otro
también, pero este desde luego juzgado
como agente extranjero Alvares
todo su tiempo.
Al pueblo de Israel estamos hablando a
un pueblo de hermanos,
un pueblo que cuando regresa a España,
pero cómo que un pueblo de Israel es un
pueblo de hermanos.
Hablando un pueblo de hermanos.
Cuando hablamos al pueblo de Israel,
estamos hablando a un pueblo de
hermanos.
Sí, sobre todo porque por suerte no hay
conexión sanguínea con los reyes
católicos, pero porque fueron expulsados
de España en su día por algo. Bueno,
expulsados de todas partes. Tan
hermanos. Bueno, claro, uno es hay un
hay hermanos que se llevan a matar, ¿no?
Y de hecho que se matan los unos a los
otros como Cleopatra.
que que que mató a su hermano.
Pues se supongo que es eso, ¿no? Ese es
el concepto de hermandad, el traidor.
Claro, hombre. Entre los Borbones está
la traición de padres a hijos, como
Felipe a su padre, como su padre a su
abuelo.
Supongo que se refiere a eso,
porque el único hermanamiento que hay
entre los judíos y los cristianos, los
que hablan de judocristianismo,
es que el cristiano es clavado y el
judío clava. Ese es ese es el
hermanamiento que hay entre cristianos y
judíos.
Un pueblo que cuando regresa a España, a
Córdoba, Toledo, Sevilla, Barcelona y
tantos otros lugares,
regresa a su casa.
Ese
a su casa.
Un israelí cuando regresa
a España, regresa a su casa. Sí, de
verdad, majestad.
Fíjate qué maravilla.
Fue el principio inspirador de la ley
por la que en 2015 y con amplio consenso
se concedió la nacionalidad española a
los descendientes de los judíos
originarios de España.
Por eso nos duele tanto.
Sí, que fueron expulsados por los Reyes
Católicos en 1492,
que fueron exiliados miles de judíos.
fueron eh
expulsados de España por los reyes
católicos.
Un plazo
desde marzo al 4 de agosto de 1492
para que se marchara.
Alguno dijo el otro día, "Hombre, ni
siqu no usamos la violencia, no hacía
falta.
Cuesta tanto comprender lo que el
gobierno israelí está haciendo en la
franja de Gaza.
Por eso,
hombre, pero espero que sea ironía esto,
¿eh? Porque, ¿qué tiene que ver Israel
con el con el judaísmo? Nada.
Pero, ¿cómo dices eso? Sí, sí, nada.
La asunción de una religión como la
judía a el destino divino de la promesa
de una tierra, ¿qué [ __ ] tiene que
ver? Sí, claro. Se coge el judaísmo y en
el siglo XIX cuando florecen los a
través del romanticismo los los
nacionalismos se crea la idea del
sionismo de Sion, de la tierra
prometida.
No, no, no, no. A mí no me vengáis con
pamplinas, ¿eh? Que sé muy bien de lo
que estoy hablando.
Clamamos, imploramos, exigimos, detengan
ya esta masacre.
No más muertes en nombre de un pueblo
tan sabio y
parece que está hablando Irene Monte,
tan antiguo que tanto ha sufrido a lo
largo de su historia.
Tan sabio y tan antiguo el pueblo judío.
Otra vez cuando hablabas de pueblo
judío, ojito, porque no hablamos de
ciudadanos judíos.
O sea, cuando uno se hace judío, según
el rey, pertenece a un pueblo, que eso
sí que es lo que defiende el sionismo y
también el antisemitismo. Yo creo que
uno puede ser judío sin tener de repente
esa descripción a ser parte del pueblo
elegido. Igual que uno puede ser gay,
bisexual o transexual sin estar dentro
del LGTB y Q y toda esa mamamandurria.
Es decir, esa colectivización
es precisamente la que genera en los
grandes males bajo el paradigma, el
pretexto de que él es parte del pueblo
elegido. O sea, que aquí se ve
claramente que el rey lo que está
haciendo es de poli. Bueno, como está
haciendo Starmer y como está haciendo
Macron. Sí, reconocemos el estado
Palestina, pero Gaza, bueno, no os
paséis mucho, venga, acabas de matarlo
rápido y ya está, no miramos, ya está.
Es que es que es eso
indiraciones,
un alto el fuego con garantías
y la liberación inmediata de todos los
rehenes que aún retiene jamás.
Pero si China ya el otro día le leyó la
cartilla a un a un alto mando del
ejército israelí. Pero, ¿qué viene el
rey a decir ahora de rees? Ese cuento
chino ya no se lo cree nadie. Los chinos
el otro día pus el eh uno de los eh de
los rectores de una de las universidades
más prestigiosos de China le dijo a un
Israel, "Mira, no me cuente usted
películas de los rehenes porque el 7 de
octubre ya está reconocido que ustedes
lo sabían, que financiaron a jamás, que
todo fue un montaje para después ir
contra Gaza y que los rehenes
seguramente si es que siguen vivo
alguno, ustedes seguramente saben dónde
están, quiénes y por qué. No me venga
con películas ni con historias. Y viene
decir la liberación de los rehenes. Los
rehenes
es que de verdad que la gente el
problema es que toma en serio esto. La
gente toma esto en serio
con tanta crueldad.
La comunidad internacional debe asumir
su responsabilidad para hacer realidad
cuanto antes una solución viable que
contemple la existencia de dos estados.
Ahí va el poli. Bueno, veis, veis cómo
va el poli bueno. Pero es el mismo poli.
¿Qué poli? el que coge y dice, "Bueno,
venga, Gaza,
hasta luego." Eh,
el reconocimiento del Estado de
Palestina por parte de un número
creciente de miembros de nuestra
organización
al que España se sumó el pasado mes de
mayo, debe ayudar a conseguir una paz
regional justa y definitiva.
El rey no puede asumir una posición
gubernamental ideológica en ninguna
cuestión nacional o extranjera. El rey
no puede decir que está a favor de
Ucrania y del gobierno de Zelenski.
Bueno, que de Ucrania no está, del
gobierno de Zelenski. El rey no puede
decir que está a favor de la creación de
dos estados. El rey no puede hacer
política porque el rey no está para eso.
Y si se utiliza para eso es porque el
grado de mentira y manipulación política
de la estructura política nacional está
tan comprometida que hace falta
utilizarle para hacer con mayor a mayor
presión en la dirección política que
conviene en cada momento a quien ha
construido esta arquitectura de mentiras
y de corrupción para convencer al
conjunto de las y por eso el rey está
haciendo política. Pero esto es el
final.
Esto tarde o temprano, dure 5, 10, 15
años más de manera más o menos agónica,
es la evidencia del detritus, de la
descomposición de un sistema, de un
estado, de un régimen fallido, caduco,
construido a base de mentiras, de
consignas y de tópicos, maniqueos
superficiales y vacíos. Esa es la gran
realidad y eso es lo que está haciendo
Felipe aquí, que él ni lo sabe. Si este
es un idiota, pero un idiota de verdad,
no digo que sea mala persona, es un
tonto, un pobre hombre. La definición,
yo a mí me da pena, de verdad, lo digo
en serio, me da pena.
Basada en la aplicación de las
resoluciones de Naciones Unidas y
también en el reconocimiento universal
del Estado de Israel.
Señora presidenta, señores y señores
delegados, gaza nada, eh,
también son causa y consecuencia de
tantos conflictos, como sabemos, la
falta de recursos, la fragilidad de los
estados, como sabemos
que ya ya tenemos ahí el estado de
Palestina representado por tres mujeres.
Fíjate tú qué bien, qué maravilla. Sin
velo las dos primeras, eso sí, eh.
En fin, es que es que esto es que es
menudo circo. Menudo circo, ¿eh? Menudo
circo donde este rey no llega ni a
payaso, porque un payaso es una cosa muy
seria, siempre lo digo, hay que saber
hacer reír y es un oficio muy digno, muy
necesario, muy complicado y muy noble,
¿no?
El rey es lo que se recoge después del
número de los elefantes y los leones que
sale uno con una pala y con un cubo. Eso
es lo que es el rey en la pista.
Sabemos la falta de recursos, la
fragilidad de los estados, las
desigualdades,
no.
La distancia que nos separa del
cumplimiento de los objetivos incluidos
en la agenda 2030 sigue siendo enorme.
Tenía que salir, no podía no salir. Ahí
está los objetivos de la agenda 2030. El
rey se alinea con los objetivos de la
agenda 2030. ya no solamente hace un
clamor contra los que defienden un mundo
de cooperación, pero basado en primer
término en qué? En las particularidades
que he dicho que son el precipicio, es
decir, en buscar en primer término los
intereses de las naciones, de los
pueblos, la soberanía, la independencia
de las naciones, no todo eso mal, sino
que además, oye, estamos lejos todavía
de los objetivos de la agenda 2030, ¿eh?
Vamos a ponerle más fuerza todavía.
Venga, mayor, venga, a reventar todavía
más a los agricultores, todavía más la
industria, a genuflexionarnos todavía
más ante la OTAN, las farmacéuticas y
los grandes grupos de inversión
occidentales. Claro que sí. Claro que
sí. Su bajeza, por supuesto que sí. y el
déficit actual de financiación para el
desarrollo sostenible supera los 4
billones de dólares anuales.
El llamamiento a la eficacia, a la
optimización de recursos logrado en la
cuarta conferencia internacional sobre
financiación para el desarrollo que
celebramos hace poco en Sevilla debe
tener continuidad.
Por eso España en línea con el
compromiso allí alcanzado, adoptado por
consenso.
El consenso tampoco podía salir, también
tenía que salir. El consenso, por
supuesto, siempre a relucir, que es la
ausencia. Lo que decía Karpov, uno no
puede luchar por la victoria cuando en
el fondo de su corazón lo que quiere son
tablas. Cuando uno lo que quiere ante
todo es llegar a un acuerdo con el
contrario, olvidándose de su posición,
de sus intereses, de lo que él tiene que
poner en valor encima de la mesa de
negociación, es que lo que quiere es
repartirse un queso, un botín. Eso es lo
que quiere este señor, lo que quieren
que siga pasando. Claro.
Ha lanzado el plan Sevilla de apoyo al
multilateralismo.
Venga.
Pues nada, queridos amigos, menos mal yo
no voy a ponerlo el directo, pero ya
hemos tenido bastante, ¿eh? Como para y
todos, oye, el relevante papel.
Mirad, mirad, mirad, mirad el relevante
papel de Felipe VI en Naciones Unidas.
El gobierno lo sitúa como la voz de
España para replicar a líderes como
Trump. ¿Y eso es positivo? ¿Eso es
bueno? ¿En qué momento eso tiene que ser
aplaudido? Es de verdad que yo siendo
repúblico estoy muy satisfecho porque
esto es una señal evidente de la
descomposición de un estado fallido.
Pero total,
total. Pero los que quieren defender la
monarquía,
esto no tiene nada que ver con lo que
hizo su padre en su momento,
ni el contexto ni el lugar.
Pero queridos amigos, lo del rey en este
caso es que es una alineación con unos
intereses corporativos
que van en la misma línea que han
llevado a Pedro Sánchez a ser una gente
precisamente por la cual se le ha dado
un galardón
que es por hacer básicamente de
comercial y aumentar gracias a su acción
como presidente del gobierno el
compromiso, los fondos mayores fondos,
aumentar las contribuciones económicas
para Mundial Gabi, Alianza para las
vacunas en un 30% gracias a que este
señor como presidente de España ha
trabajado improbamente para alimentar
ese deep state occidental, aunque digan
que están en contra lo que ha dicho son
el polueno, el polimo, las dos caras de
una misma moneda de plástico, ya ni de
madera ni de chocolate, de plástico, eh,
de esas de un juego de mesa como el
monopoli que ni siquiera sirven para
para engañar a nada, pero ellos la
presentan como si fuera la gran divisa.
Bueno, llegamos aquí vamos a los super
chat. Lowx, la revolución rusa fue
promovida por judíos,
¿no? La revolución rusa fue promovida y
fue, bueno, eso es lo que decía en gran
parte Hilder, ¿no? Pero no es no fue
promovida por judíos, fue promovida en
un contexto de la Primera Guerra Mundial
en la cual interesaba y mucho a
Alemania, al gobierno alemán, a la
República de Beymar, que Lenin y que la
bueno que Lenin, porque la revolución se
produce cuando Lenin está en Suiza y
Lenin viaja a Rusia para capitanear y
para tomar parte en la revolución, pero
eh no no fue una cuestión simplemente de
intereses geopolíticos y
geoestratégicos. De hecho, es Alemania
el que paga el viaje de Lenin a Rusia.
Es Alemania la que le paga el viaje,
nada más y nada menos. Álvaro MS, una el
gobierno de Alemania, quiero decir, una
membresía del canal Renesber como
regalo. Gracias, Álvaro. Álvaro, le
quedará genial en su celda ese premio.
Ojalá, ojalá, ojalá. Estamos lejos de
que eso pase. Abraham Cuero, gracias por
el super sticker. El
Andro Gilson Vieira, gracias también por
el la aportación. Teresa Martínez Arias,
entre más te ataquen, más te apoyo. Pues
gracias, Teresa, gracias. Te lo
agradezco porque a veces la verdad que
esto no
es fácil, queridos amigos. No es fácil.
Hay gente que sí que le gusta. Yo os lo
digo en serio, que sé, estar
constantemente en la picota y en el
candelero, pero no no es fácil. Eh, yo
intento también pues defenderme de la
manera más honorable, caballerosa y
evitar conflictos.
Ya bastantes enemigos tengo ya,
obviamente, pero no es fácil. Y ya las
puñaladas por la espalda, obviamente,
pues eso sí que no puede tolerar.
Gracias, querida amiga Yosune. Muchas
gracias, Abraham Quero, otra membresía.
Muchas gracias, Serjo Sergio Cardona
Rubén, estoy diciendo derecho en
Sevilla. UI que reputación regular.
¿Crees que esto me puede imitar bastante
o vale más el trabajo individual? Eh,
mira, Sergio, yo creo que el estudio hoy
en día académico, salvando grandes
rasgos, los estudios técnicos deben
servir para un objetivo que tú te hayas
marcado a nivel profesional, porque la
formación académica hoy en día está tan
defenestrada, creedme que he pasado 14
12 años, perdón, de mi vida en la
universidad estudiando dos carreras y un
máster, bueno, y medio y primer ciclo en
historia
y que es que no que no que lo que
primero no te enseñan a pensar, no te
enseñan a utilizar esto Y segundo,
incluso la información y las fuentes que
te pasan son todas copias de las copias
de las copias del libro que ha hecho
escrito el catedrático para que se lo
compres, que vale una pasta encima en
vez de ir directamente a las grandes
mentes y a las grandes fuentes que
deberían consultarse en cualquier
disciplina.
Por lo tanto, estudia tu estudia tu
carrera para conseguir tu título, que
sea lo que te habilite para lo que tú
quieres hacer. Y si quieres, fórmate en
la disciplina que te interesa, pero
busca tú mismo las fuentes. Vectamente a
las fuentes, busca las grandes mentes,
contrástalas, confróntalas.
Y si al mismo tiempo tienes que trabajar
como tenía que hacer yo para pagarte los
estudios, el alquiler y tal, pues va a
ser complicado, pero también te va a
servir en la vida para valorar las
cosas. Me ha pasado a mí.
Sharesu, el hedonismo del ciudadano
occidental es respetable responsable
de permitir
el horror en el resto del mundo por sus
élites. Así me contaba eh un exrefug de
Irán, un refugiado en 1979.
Pues sí, obviamente no tienen no es no
es ninguna mentira. Efectivamente,
efectivamente. ¿Cuál sí? Las sociedades
europeas fracasadas
y colonizadas por dos grandes potencias
después se han dedicado simplemente a la
fiesta. Sí, es es ciertamente. Sí, la
generación de nuestros padres ha habido
mejor que la nuestra. Eso es así. La de
nuestros abuelos no, pero la de nuestros
padres sí.
Y la de nuestros abuelos no en su
juventud. Adan FJ. Hola, Rubén. nos
quería enviar todos un abrazo y ánimos
en la lucha de la por la libertad
política colectiva. De verdad, creo que
es un apoyo también necesario. Pues
gracias, Adán, que además me acuerdo muy
bien de ti, querido amigo. Te veo en la
foto. Ves ahí en la puerta del congreso.
Gracias, Adam.
Gurhaning, gracias también por el apoyo.
Y Chipi también aquí como moderadora
siempre apoyando. Gracias. Y Ani que
deja aquí una membresía.
Mañana más y espero que mejor.
Desde luego os emplazo el directo que
haremos por la tarde. Tengo que todavía
cerrar la hora con el CEO sobre el IKIT.
Os vuelvo a dejar, eh, os vuelvo a dejar
el que sea autónomo o empresa, que por
favor ahora además que sabéis que van a
hacer a la empresa una inspección por
parte del gobierno de España, es decir,
que si no mayor transparencia, claridad
y
seguridad de que las cosas aquí se hacen
como deben hacerse. No vais a tener.
Mañana vamos a hablar de eso. Pu, lo
dejo en el chat y en la caja de
descripción el enlace para que en 2
minutos pidáis antes del 30 de
septiembre lo que os corresponde como eh
autónomos y como pequeña empresa. Carlos
habla de la relación entre el sanismo y
el globalismo. Gracias. [ __ ] Carlos,
pues más
más.
Mira, tengo un directo, búscalo de hace
apenas un mes, mes y elo, que es el
plan,
donde en la carátula salen Netanyaho y
Trump firmando los acuerdos de Abraham,
los de Abraham, h, el New Middle East
después, que salió en la valla después
de la guerra de 12 días con Irán,
reciente de 3 meses.
Busca ese directo y ahí lo tienes punto
por punto. Ya desde que estamos hablando
de este tema, el canal parado, los likes
no se cuentan. monetización abajo. Por
favor, suscríbanse los que no están
suscritos porque volvemos a tener otra
vez Shadow B restricciones y ataques de
cuentas falsas y de bots, etcétera,
etcétera,
hasta que podamos, hasta que duremos,
pero aquí seguiremos. Así que bueno,
mañana más y mejor, queridos amigos. Un
fuerte abrazo, abrazo a todos. Hasta
entonces, salud y libertad.