Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bueno, bienvenidos al
directo de hoy en el que contamos con el
experto en maratones bursátiles, Alberto
Alberto y Turralde, que lleva toda la
tarde prácticamente atendiendo a todo el
mundo. Alberto, ¿cómo estás?
Buenas tardes, buenas tardes, noches.
Feliz, feliz de este ratito contigo y
nada, pues muy un placer enorme estar
siempre en tu casa y muy agradecido a ti
y a tus seguidores.
La verdad que hoy ha sido un día en el
que todo el mundo te buscaba y no en
balde porque bueno, como todos sabéis,
ya comentamos ayer ligeramente con el
embajador Zorrilla, venimos de una
semana pasada en la que el mercado
financiero estaba cayendo eh hasta un 20
hasta hasta un 20%, no nada parecido al
55 del del año 2008, pero bueno,
veríamos cosas que nos nos hacían
sospechar, pero es que el fin de semana
Ya aparecía Bloomberg, aparecía, en fin,
los principales grupos financieros de
Estados Unidos diciendo que que podíamos
en un 60% la economía norteamericana
podía entrar en recesión. Todo el mundo
empezó a hablar hoy de un lunes negro,
el lunes fatídico, el lunes
catastrófico, lunes eh de bueno, de
sangre y fuego. Y damas y caballeros,
bueno, vamos a antes de dar la palabra a
Alberto, voy a enseñarles, voy a
enseñarles eh porque yo estoy
desconcertado. Habría Japón
efectivamente el Nikei eh con un con un
buen hostión, efectivamente, tal y como
todos podíamos eh eh presuponer, ¿no?
por lo de anoche y y se ha mantenido ahí
abajo. Lo mismo ha pasado eh en Hong
Kong. Ahí veis eh habría pues también
con una importante caída y se ha
mantenido ahí abajo. Lo mismo eh el
indicador ese composente
index eh exactamente igual con
prácticamente todas las bolsas. ¿De
acuerdo? Ahí vemos el DAX Alemania.
Efectivamente, eh en Alemania vemos una
cosa significativa que es que se ha
mantenido bajo hasta un momento clave,
importante, que si veis el patrón es
prácticamente el mismo que podemos ver
en Londres y en el Ibex. Y es que ha
habido ahí un pequeño repunto, una
pequeña caída. Ahora, la que se ha
escapado un poco de todo esto, por así
decirlo, es precisamente la bolsa de
Estados Unidos, porque el SF500, que es
el indicador bursátil, como ustedes ya
saben, de las 500 empresas más
importantes de Estados Unidos, sí ha
tenido una caída al principio, pero
inmediatamente ha habido una subida
importante eh, que traspasaba incluso el
cierre del viernes, que por cierto ha
coincidido con una noticia que ha
soltado la CNBC
el grupo de comunicación sobre una
declaración que hizo ayer un miembro del
de la administración Trump, una
entrevista que hizo anoche. Bueno, la
CNBC ha venido a decir que se posponía
durante 90 días los balanceros, con lo
cual inmediatamente nada, a la hora y
media de abrir la bolsa ha vuelto a
subir con
fuerza y al segundo prácticamente la
Casa Blanca salía desmintiéndolo como no
no no posponemos nada. Otra vez la bolsa
el la bolsa abajo y ahí se ha mantenido.
Alberto, ¿qué ha pasado hoy? ¿Qué ha
pasado hoy?
Vale, incluso la noticia de los 90 días
es una trampa de mercado que luego vamos
a explicar y en la que está presente el
señor Billman, uno de los inversores más
prestigiosos en Estados Unidos. Es una
trampa. Luego explicamos en qué
consiste. Bueno, pues ¿qué es lo que ha
pasado? El mercado Alberto, perdón,
perdón, Alberto, un segundo. ¿Tenéis la
encuesta antes de No vale responder
antes de que Alberto empiece? Ya he
votado. Ya he votado. Es buenísima. Es
buenísima. Os la voy a decir, es
buenísima la encuesta. Es genial. Dice,
"¿Qué ha pasado hoy en bolsa?" Dice,
"Troleada y robo de Trump y compañía.
Ataque, seguiría la segunda opción, a
Trump que se salva o depresión de la
economía. Finalmente, el no sabe no
contesta, queridos, votad, votad porque
voy a empezar lo que yo creo que ha
pasado, porque son son las son las tres
alternativas que se barajan, ¿no? Es
decir, que que de algún modo haya una
confluencia de intereses que quieran
aprovechar la coyuntura de los aranceles
para hundir la economía. y por lo tanto
para generar una crisis contra Trump y
que Trump haya estado en Estados Unidos,
oye, venga tal, tío, oye, compra, compra
tal, no sé cuántos. O que el propio
entorno de Trump haya generado esa
caída, eh, la gente empieza a vender
como nos vieron mañana con la finalidad
de que efectivamente tanto Trump como
sus colegas hayan empezado a comprar a
precios de ganga o que efectivamente
estemos ante un problema más eh grave y
subyacente que es una depresión de la
economía. ¿Vale? Vale,
fijaos cuando salió elegido Donald
Trump, yo recordaba con Rubén aquí en el
canal que en el pasado Donald Trump
había coordinado con mucha precisión sus
declaraciones al respecto de los
arancenes con China ya en el año 2017 y
2018 con los movimientos del mercado.
cuando le interesaba al sistema
financiero comprar títulos, es decir,
que todo el mundo los venda, Donald
Trump salía a dar noticias negativas
sobre los aranceles para generar
incertidumbre y sin embargo, cuando lo
que interesaba es que esos bancos de
inversión vendieran los títulos después
de una subida, lo que hacía Donald Trump
era relajar sus discursos en torno a los
aranceles. Las caídas que hemos vivido
durante estas tres últimas sesiones son
mucho más rápidas que las caídas del
COVID. Y esa ya es la primera señal que
deberíamos empezar a observar. No tiene
ni pies ni cabeza que en una situación
en la que estamos viviendo una situación
totalmente traumática para el planeta
como fue la situación sanitaria de 2020,
el mercado cayera en aquel entonces la
mitad de rápido que ahora.
¿Qué es lo que realmente hay? Recordemos
Aranceles, lo comentábamos la semana
pasada, Rubén y yo aquí justo según se
estaban produciendo, había una serie de
amenazas arancelarias fechadas para el
día 9 de abril que todavía no ha
llegado. Y Donald Trump se ofrecía a
negociar con quienes luego lo decía días
después le hicieran una oferta
fenomenal. Eso lo decía el viernes
pasado. ¿Por qué si hay tanta
disposición a negociar? Que obviamente
muchos países van a negociar, 50 países
ayer ya habían negociado con Donald
Trump. Se va a producir un desplome del
casi 11% esta mañana en la apertura.
Bueno, porque en realidad no obedece al
problema de los aranceles, está
relacionado indirectamente con ello,
pero no obedece a él. ¿Cuál es el
problema que hay de fondo que tiene
Donald Trump del que no está hablando?
Donald Trump tiene y lo comentábamos
también aquí la semana pasada que
renovar 10
billones europeos, 10 millones de
millones de deuda estadounidense durante
estos
meses. Claro, hay que entender que todos
los inversores, los pequeños
inversores, si ven que la rentabilidad
de la bolsa es superior a la del bono
estadounidense, corren todos a comprar
bolsa y no bono estadounidense. Sin
embargo, si generas un latigazo en el
mercado que genere incertidumbre, ¿qué
es lo que estás haciendo? Motivar a esos
inversores que vendan bolsa y corran a
refugiarse a algo más seguro. ¿Cuál es
actualmente considerado el activo de
renta más seguro? el bono
estadounidense, con lo cual el bono, el
bono para que todo el mundo tiene en
cuenta, Alberto, que este no es un canal
de de de de bolsa ni de aspectos
financieros. El bono, queridos amigos,
es lo deuda que emiten los Estados por
V. Yo explico muy rápido. Yo soy Estados
Unidos, necesito dinero para financiar
mi economía, es decir, necesito que me
prestéis de vuestro dinero para yo
funcionar. Lo que hago es hago lo que se
llama emisión de bonos. Yo digo, "Vale,
tengo aquí unos papelitos llamados bonos
que tienen un cupón. Ya no se utiliza
ese sistema, pero antiguamente se hacía
así. Y cada año os voy a dar una
rentabilidad de un porcentaje X por
comprarme este bono. Es decir, vosotros
me compráis el bono dejándome el dinero
a x plazo vista. hay bonos a 2 años,
significaría que me dejáis el dinero
durante 2 años y anualmente os voy a
pagar el porcentaje que venga ya impreso
en el bono. Va a ser un porcentaje fijo
que no va a variar cuando se suban o
bajen tipos de interés. Por eso, y eso
es muy importante, interesa que en el
momento de la emisión de bonos el
porcentaje de tipos de interés del
dinero sea lo más bajo posible. Esta es
una clave importante que ahora vamos a
explicar. Claro, yo emito el bono, os lo
doy a un porcentaje X, vosotros me
dejáis el dinero y dentro de 2 años os
habré pagado cada año el interés
acordado y al final en el vencimiento
del bono, os devuelvo todo el dinero. Y
aquí viene otra cosa muy
importante. Si no tengo el dinero porque
lo he empleado, ¿qué es lo que tengo que
hacer?
Renovar deuda para de algún modo no
tener que daros la pasta.
Y hay que entender que todos los países
del planeta tienen bonos
estadounidenses. Con lo cual, ¿cuál es
el fenomenal negocio que propone Donald
Trump a sus arancelados con
contrapartes? Vamos a negociar. Necesito
dinero, se vence la deuda, os lo tengo
que devolver y no lo tengo. Con lo cual,
perdón, perdón. Sí, sí, perdón. No,
continúa Alberto, disculpa. Con lo cual,
¿qué es lo que vamos a hacer? Pues
varias cosas. Primera, hacer bajar la
bolsa para hacerle perder rentabilidad a
la bolsa y que, obviamente, el gran
público tienda más a comprar mis bonos
que comprar la deuda, comprar la renta
variable, que es la bolsa en sí, porque
van a tener un cupón fijo, es decir, un
pago fijo anual de rentabilidad con A
día de hoy se supone que el bono
estadounidense es el el instrumento de
deuda más fiable que hay. Es decir, se
considera que Estados Unidos no puede
quebrar como tal, que entre en recesión
o circunstancias X son otra historia,
pero que deje de pagar su deuda no se
considera a día de hoy nada probable,
con lo cual es muy seguro contra esa
casquivana bolsa que es capaz de caer un
21% en 4 días.
Bien, pero es que además pasa algo y es
que yo tengo que hacer esa nueva emisión
de deuda para sustituir la anterior.
¿Qué es lo que va a inspirar a la
Reserva Federal a bajar tipos de interés
llegado el caso? Pues que los mercados
caigan. ¿Por qué? Porque a la Reserva
Federal cuando los mercados caen se le
presiona para que aumente la liquidez,
es decir, abarate el precio del dinero
con el fin de que ese dinero busque
rentabilidad en bolsa y mantenga los
mercados lo menos abajo posible. Esa
sería el segundo y así ha sido. Lo lo
vamos a comentar luego, pero fíjate que
la Reserva Federal se ha reunido hoy de
urgencia para recortar tipos ya hoy
mismo 17.
Bien. Y luego tenemos la tercera parte y
es precisamente lo que hemos comentado
al respecto de esos países y es que
Donald Trump se está empezando a
plantear también incluso emitir
bonos a 100 años, queridos. Normalmente
el bono estadounidense es el más
habitual, creo que el más negociado, es
a 10 años. Luego los hay a 2 años, los
hay a 20 años, a 30
años, 100 años. Y ojo con cupón cero, es
decir, que básicamente a tipo de interés
cero. Y alguien dirá, "Pero, ¿alguien va
a comprar eso, sí?" Lo va a comprar un
país con el que llegue a un acuerdo
Donald Trump para otro tipo de
beneficios económicos que renten a ese
país. Y si atamos todos los cabos,
queridos, nos damos cuenta de otro
factor
más. ¿Quién ha ganado con esta caída?
¿Os acordáis? Yo siempre lo explico.
Cuando alguien que tiene en propiedad
una empresa cotizada en bolsa, como el
señor Trump, que ya tiene empresas
cotizadas en bolsa, sabe cómo funciona
el negocio. ¿Cómo funciona este negocio?
Se le hace creer al público en general
que un activo va a subir, véase la
bolsa, véase Bitcoin, mientras ellos van
abriendo posiciones
bajistas. El ejemplo más flagrante se
produjo en la caída de las torres en
2001. Y es que a día de hoy todavía hay
expertos financieros explicando que días
antes la financiera Carlil, propiedad de
la familia Bush, vendió masivamente
todas las acciones de las compañías
aéreas que tenía en cartera días antes
de la caída de las
torres, lo cual por lo cual se le
interpeló en el Congreso y terminaron
todos los congresistas llamando
anteamericana a la periodista que
realizó la interpelación. Entonces, en
Estados Unidos el mezclar los negocios
privados y lo público no está tan mal
visto como estaría en Europa. Y siempre
hay instrumentos interpuestos que hacen
más difícil rastrear el dinero. ¿Qué es
lo que hizo Donald Trump cuando llegó al
poder? Abrir posiciones bajistas en
Bitcoin, ya sea con derivados en el lado
bajista o ya sea liquidando posiciones
previas que tenía compradas sobre
Bitcoin. Es lo que ha hecho Bitcoin. Sí,
perdón, explicamos lo explicamos ayer.
Claro, lo que hace Donald Trump es
recomendar que compre todo el mundo lo
que él está vendiendo. ¿Y por qué
recomienda comprar? Porque si él quiere
vender mucho y nadie compra, el precio
cae. Bueno, pues lo que han hecho con la
bolsa es lo mismo. Nada más llegar al
poder recordó a todo el mundo lo mucho
que había subido la bolsa con su
mandato. Con lo cual, ¿qué es lo que
hace la manada? lanzarse a comprar lo
que ellos están vendiendo. Y lo que
estamos viviendo es un negocio a cuatro
bandas con varios intereses que en
realidad obviamente es muy difícil
preverlo porque yo no me imaginaba,
claro, después de las elecciones
habíamos explicado que corríamos un alto
riesgo de caídas en los mercados y sobre
todo después de las alemanas en febrero.
Lo que yo no me imaginaba, queridos, es
que esto iba a caer con la velocidad que
ha caído, pero tiene una explicación
probablemente a muchas bandas vistas y
como veréis en las respuestas que nos
propone Rubén, tenéis ya para participar
en esa encuesta si no lo habéis hecho.
Fíjate, Alberto, que ayer ponías
exactamente lo que acabas de explicar,
que se ve perfectamente en el gráfico
del del Bitcoin, como el día 5 de
noviembre, después del 4 de noviembre,
elecciones en Estados Unidos, el Bitcoin
se dispara desde los 63 hasta en en
prácticamente pues en menos de 10 días,
hasta los $100,000 casi doblando su
valor, hasta prácticamente febrero, en
el cual empieza a recuperar, empieza a
corregir, empieza a recuperar y está
ahora mismo en 71, camino de volver a
bajar a los a los 60 y tantos. Entonces,
claro, la gente que en ese momento la
gente que en ese momento eh pues eh
vendió, perdón, la gente que en ese
momento compró y que y que ha vendido
mientras estaba en 90, en 100, tal, pues
ha ganado el doble del de lo que de lo
que invirtió en su momento. Entonces,
claro, claro, hay algo que hay que
entender en todo esto y es que va a
salir lo de siempre, el criptopelma de
turno, a decirnos que es que somos
haters de Bitcoin, ¿no? Simplemente lo
que intentamos es que no se engañe nadie
con el discurso. Es decir, se puede
especular con todos los activos y como
Bitcoin es un activo, por lo menos bajo
mi criterio, Rubén tendrá el suyo, es
meramente especulativo. Lo que hay que
hacer es comprar cuando todo el mundo
está negativo y vender cuando todo el
mundo está positivo. Pero lo que no
podemos hacer es creernos que Bitcoin va
a sustituir a las monedas de los estados
cuando a día de hoy los estados tienen
la fuerza que tienen y controlan su
economía mediante la moneda. Prueba de
ello la tenéis en que cuando Donald
Trump entra al poder empiezan a
enchufarle al euro para al alfa contra
el dólar porque lo que le interesa a
Donald Trump es un dólar lo más barato
posible. ¿Para qué? Para favorecer las
exportaciones. Así es que bueno, con con
todos los activos especulativos,
cuidado. Vamos, Bu. Aquí hay algo,
Alberto, que ha pasado que dice que
alguien estaba o alguien, no sé, porque
obviamente esto me parece
escandalosísimo, que Warren Buffett haya
sido el único hoy, el único que ha
ganado, que ha ganado. Fijaos, Elon Má
se dejaba
130 eh billones, Jeff Befos Jeff Beezos
45, Mzukberg, todos perdían hoy, salvo
Warren Buffett, que efectivamente pues
hace un año decía que había que salir de
la bolsa, que en fin, la el momento de
su vida en el que tenía más cash, eh,
todo el mundo, este señor ya 95 años,
está medio gagá, etcétera, etcétera.
Pues miren, mirad este lunes que será
recortado para la historia, el único que
ha ganado ha sido Warren Buffettal. Algo
sabía, Alberto, o sea, este mejor,
hombre, claro que sabía, Rubén, mira,
Warren Buffett ha participado, fijaos,
los dos hechos financieros más gordos en
Estados Unidos de escándalo en los
últimos 30, sí, 30 años. la quiebra de
un gran fondo llamado Longterm Capital
Management, que alguien busque en
internet si quiere, un fondo que había
dejado habría dejado una quiebra brutal
en varios bancos estadounidenses. Bueno,
pues, ¿quién lo compra? ¿Quién realiza
toda la operación? Warren Buffet, Leman
Brothers, quiebra de Leman Brothers.
¿Quién aparece por allí para salvar a
diferentes bancos que estaban metidos
hasta el cuello en activos de Lemman
Brothers? Pues el abuelo Buffet. Es
decir, si alguien sabe manejarse en el
mercado en el planeta es el señor Warren
Buffett, además de tener una compañía
cotizada en el Dow Jones, es decir, una
de las trendas más grandes en Estados
Unidos, Berksir Hatway. Entonces yo
cuando explico que este señor sabe todo
y más de bolsa, ya, pero se ha perdido
la subida de la inteligencia artificial.
A ver, Warren Buffett busca criterios
muy concretos para exponer su dinero en
el mercado. Como todos, Warren Buffett
ha habido inversiones que no le han
salido bien, pero Warren Buffettra en
una compañía no entra comprando como lo
puedo hacer yo o como lo puede hacer
Rubén, no, no va con su equipo al equipo
directivo de la compañía que se va a
comprar y se entera de todo mucho mejor
que nosotros. Es decir, tiene
información que nadie tiene porque la
cantidad de dinero que va a meter en tal
o cual empresa le va a habilitar a
colocar miembros en el consejo de
administración, con lo cual es normal
que él sepa mucho más que nosotros y por
eso hay que respetarle siempre más.
Además es muy sincero, Rubén, porque
todos los demás son unos caraduras. Ray
Dalio en su día, eh, Soros también, que
también hacía predicciones bursátiles, o
sea, eh, toda esta gente, bueno, ya
quiero contar los Mike Wilson, que son
los analistas de Morgan Stanley, JP
Morgan y toda esta gente que son unos
trolleros. Cuando su banco quiere
comprar, ellos te dicen que vendas para
que ellos puedan comprar, o sea, son
unos caraduras del 15. Sin embargo,
Waren Buffet es un tío sincero. Al
final, fíjate, Alberto, una cosa
importante es que, o sea, a nivel de
datos, hoy el SP500 se queda
prácticamente igual que el viernes, pero
el resto de bolsas sí que se han pegado
una buena [ __ ] particularmente en
China y en Hong Kong, así como en Japón.
Tiene que ver tiene que ver con la caída
del viernes. Piensa que cuando cierra la
bolsa europea es a las 5 a las 5:35 de
la tarde española y hasta las 22 horas
Estados Unidos sigue funcionando a la
baja. A mí hay una cosa que me llama
mucho la atención, Alberto, y es que
fíjate que en la mayoría de mercados
prácticamente vemos que todo se queda en
plano, todo el mundo asustado, ¿no?
Salvo en Estados Unidos, que aquí
alguien tiene que estar, aquí tiene que
haber dos grupos, uno vendiendo como no
s yo menos mañana hasta los calzoncillos
y otro comprándolo todo. O sea, es que
es que si no nos explica lo que hemos
visto hoy. Ojo que incluso yo caí ayer,
¿eh? Porque estaba todo el mundo Mar
Vidal, en fin, todo el mundo, madre mía,
mañana va a ser terrible, mañana va a
ser terrible y y bueno, pues por lo
menos para para Estados Unidos no ha
sido tan terrible.
Hay algo que es muy importante, dos
cosas muy importantes. Cuando alguien
vende, alguien compra. Y cuando todo el
sentimiento en el mercado es vendedor,
quienes están realmente vendiendo son
los pequeños inversores. Pero es que
esos pequeños inversores cuando lanzan
su orden de venta al mercado, alguien la
está comprando. ¿Quién demonios está
comprando todo eso? Bueno, pues hay que
tener en cuenta algo muy
importante. Los grandes bancos de
inversión, que son los que a la larga
siempre terminan ganando, no realizan
sus compras en los mínimos mínimos
mínimos de los más mínimos, ¿no? Se van
colocando poco a poco compradores y
mientras el pánico va cundiendo, ellos
poco a poco van pegando mordiscos y van
comprando títulos en todas las
compañías. Por esa razón, si decimos, y
hoy claramente ha sido un día de
recogida, pero eso no significa que ya
se hayan visto los mínimos, significa
que estos señores no especulan como un
mortal que quiere comprar ahora y ganar
mañana. No, no. Estos señores pueden
estar comprando tranquilamente durante
un mes y saber que dentro de 6 meses van
a tener ya una rentabilidad brutal. Con
lo cual, ojo con eh todos proyectar
nuestra forma de actuar en cómo lo hacen
las manos que realmente dominan el
mercado, que son esos bancos de
inversión. Con lo cual, ojo, hoy han
estado compradores seguros con el con el
grandísimo pánico que se ha producido,
pero no nos debería extrañar que durante
los próximos días, si hay más caídas,
sigan estando compradores. Yo lo que os
sugiero a todos, si estáis pendientes de
entrar o de salir, es que tengáis
paciencia, que no entréis compradores
porque si vale más perdernos los mínimos
y dejarlo caer todo lo que tenga que
caer, que precipitarnos a comprar y que
luego siga cayendo con nosotros. El
viernes pasado a la mañana, que me
tocaba en Capital Radio explicarlo,
Bitner a la mañana decía que todos los
inversores estaban diciendo en negocios
televisión, que todos los inversores
decían que, claro, que tenían que haber
vendido días antes. Y eso yo lo
explicaba eh poco después a la mañana.
Alberto, perdona, y esta mañana también
lo decía, ¿eh? Esta mañana también lo
decía que el Eso no es síntoma de suelo,
se lo se lo he comentado yo esta mañana
que me ha pillado yendo al aeropuerto. O
sea, eso no es síntoma de suelo. Síntoma
de suelo es cuando ya venden, no cuando
dicen tenía que haber vendido. Si se
dicen tenía que haber vendido es porque
todavía se las han quedado. Entonces,
cuando hay realmente rendición es cuando
dicen, "Bueno, me equivoqué, no lo
vendí, pero lo voy a vender ya."
Ahí es cuando hay normalmente un suelo y
eso es lo que no sabemos si se ha
producido est esta mañana o no. Tengo
ciertas dudas. Veremos si mañana si
mañana vemos otra otra caída importante,
entonces ya podríamos hablar de que
efectivamente eh nos vamos a una
situación muy comprometida
económicamente. Si vemos los mínimos,
claro, hay un problema a la hora de de
analizar el mercado. Hay que ver los
mínimos porque fíjate, Rubén, que desde
los mínimos que hemos visto esta mañana
hasta el cierre, pues igual han subido
los índices europeos un 9%. Con el gran
tortazo que tenían previamente no era
difícil. Claro, pero es que hay que
volver a estar por debajo de mínimos
para que cunda el pánico. Así es que
veremos estos días o incluso nos
podíamos encontrar mañana con una sesión
tranquila y luego volver de nuevo a las
andadas. Eso depende mucho de si se está
consiguiendo en las negociaciones. Aquí
no tenemos datos reales porque eso nos
lo tendría que decir la administración
Trump. se está consiguiendo renegociar
esa deuda. Es decir, Estados Unidos no
tendrá que devolver el dinero porque
hemos cambiado un bono a un tipo de
interés por otro bono a otro tipo de
interés, más ventajoso para tener que
pagar menos eh menos intereses al cabo
del año, que es uno de los grandes
problemas de Donald Trump.
Fíjate que ha habido ha pasado también
una cosa muy curiosa y es que el oro eh,
que bueno, obviamente el el en el día 2
de abril pues tocó ese techo máximo
histórico que pasaba los
3,200, también ha iniciado cayendo en la
jornada de hoy, luego se ha recuperado
un poquito y claro, esto es poco
habitual, ¿no? Cuando los mercados caen,
el oro debería subir como un refugio
seguro y un valor tal. Sin embargo, hoy
ha caído también el oro y el petróleo.
Sí, se debe a dos
razones. El oro ha caído porque el oro
también tiene un cierto componente
especulativo y el oro lleva subiendo
durante año y pico una salvajada.
Estamos hablando de que el oro se
mantiene muy cerca siempre de la pérdida
de poder adquisitivo del dólar. Cuando
nos, por ejemplo, en los años 80 hubo
una subida del oro hasta zonas de
$670, que no se ven los gráficos porque
miramos siempre los gráficos, tendemos a
mirar los gráficos más recientes. Pues
bueno, el oro no ha estado, si compraste
oro en 670, en los años 80, has estado
sin recuperar la pérdida de poder
adquisitivo de esa compra durante más de
30 años. Entonces, es decir, que el oro
en realidad va a la par de la inflación
o simplemente de cómo se deprecia el
dólar por ser emitido de una manera en
ocasiones indiscriminada. Por eso yo
nunca recomiendo que se especule con
oro. Sin embargo, yo estos años he
estado insistiendo mucho en el oro
porque, [ __ ] ves que están que están
preparando la economía para guerra, va
están preparando la economía para emitir
moneda, dices, van a hacer subir el oro.
Pero el oro no nos tiene que preocupar
porque también tiene cierto factor
especulativo y que tenga, por ejemplo,
ahora, imagínate Rubén, durante las
próximas semanas un recorte del 10%, no
nos debe extrañar. El petróleo es cosa
distinta. ¿Qué es lo que ha hecho Donald
Trump? Fijaos también la maniobra, es
que la han hecho, además perfectamente
coordinada. Según preparaban el caos en
el mercado, han obligado a varios países
a lanzar gran cantidad de barriles al
mercado para mantener el precio del
petróleo a raya. ¿Por qué? Porque Donald
Trump tiene miedo de que la política
arancelaria le haga subir, obviamente la
inflación. Si el petróleo se mantiene en
niveles normales y tú estableces muchos
aranceles, corre el riesgo de que esos
aranceles hagan sufrir la inflación.
¿Cómo lo evitas? tumbando el precio del
petróleo. Es decir, es una operación
coordinada a varias bandas y claramente
tiene un objetivo financiero puro y
duro. Rubén, pero esto no esto no se
puede hacer sin la complicidad directa
de muchísima gente. O sea, si se si es
como como planteas, tiene que ser los
grandes medios de comunicación que hoy
se han dedicado desde el primera hora y
ayer por la tarde a anunciar el
apocalipsis y y desde luego eh las la
las los grandes medios de comunicación y
las corporaciones financieras. Porque
una de las principales noticias del día
es que los que se han llevado una gran
[ __ ] son precisamente en los mercados
financieros son los bancos,
particularmente fuera de Estados Unidos,
como por ejemplo en el caso de España.
De hecho, esta mañana veía que que o se
decía que lo que estaba pasando es que
los bancos estaban queriendo quitarse de
medio toda la deuda posible de los
estados y que tenían dificultades para
colocarla.
Pues es falso. Los bancos están cayendo
por otra razón. Esto sí que esta sí que
me la sé porque la he podido comentar
durante los últimos meses. No sabemos
nunca hasta dónde va a llegar una subida
tan fuerte como la que han tenido los
bancos. Lo que sí sabemos es que en un
momento determinado, en determinados
niveles ya, esos bancos están
tremendamente
sobrecomprados y que vayan a tener un
retroceso es más que normal. Y si
alguien quiere ver el ejemplo, tú te
acuerdas, Rubén, cuando en agosto
tuvimos aquella caída que nos contaban
que era porque iba a haber una recesión
y que había un carry trade en Japón,
todo aquello. Bueno, pues la bolsa
todavía no ha caído hasta ese punto. Es
decir, que todavía quien compró entonces
sigue ganando dinero en los bancos y en
la mayoría de los demás títulos. Es
decir, que lo que estamos viendo es
propaganda y sobre todo especulación por
parte de esos mismos bancos. bancos que
durante los últimos meses estaban
lanzando programas de recompra de
acciones por parte del propio banco.
¿Qué es lo que hace el banco? Esta
jugada, digo, para que tus amigos la
conozcan. Fijaos, el banco cuando dice
que tiene un programa de recompra de
acciones hace la siguiente trampa. A los
fondos de inversión del banco y al
núcleo duro del banco, es decir, a los
dueños del banco, la propia entidad les
compra las acciones. Ellos salen, Ana
Patricia Botín sale, Black Rock sale,
varios salen de lo que compra el propio
banco con capital del banco con sus
fondos y acto seguido tumban el valor.
Es decir, quiénes han ganado el núcleo
duro del banco. Con lo cual, cada vez
que hay un programa de recompra de
acciones por parte de un banco, siempre
es recomendable tener mucho cuidado con
ese título. Lo que pasa es que no se
producen las jugadas de un día para
otro. Igual te lo han dicho esto en
enero, tú ya te has olvidado para
febrero y en febrero tienes el acha. En
este caso, la banca, la banca en España
y también, por ejemplo, Mafre, algunos
pocos grupos de inversión DVA,
Santander, Caishabank, se dejaban un
10%, eh, 22,730 millones esta mañana. O
sea, es un golpe bastante bastante
importante. El tortazo es de hóro. Y a
ver, a ver, yo lo siento mucho, a mí me
interesa que haya pánico en el mercado.
Me interesa porque es cuando más en un
momento determinado puedes recalcular
cómo va a ser la siguiente subida y más
puedes acertar con ella. Así es que yo
lo siento, pero a mí no me está doliendo
prendas, aunque lógicamente hay pérdidas
en todas estas situaciones.
Y como te decía, acto seguido, la
Reserva Federal de Estados Unidos se
reúne de urgencia ante la presión de
Trump, decía la noticia, para recortar
tipos de interés. Sabemos que venimos un
entorno en el cual se han subido los
tipos para intentar paliar la inflación.
Ahora mismo, como estaba diciendo
Alberto, se va a a lanzar deuda, con lo
cual se va a disparar la inflación y al
mismo tiempo vemos que Rafa Federal
quiere recortar tipos, con lo cual, no
sé, Alberto, pueden darse los elementos
fundamentales para una tormenta perfecta
con lo que estamos viendo. Sí, lo que
hay que tener es cuidado con un aspecto
que lo has citado tú al principio y es
el aspecto de la recesión. A
ver, la recesión es un fantasma. ¿Y por
qué digo que es un fantasma? Porque
cuando llega ya no sirve para nada. O
sea, cuando tú ya tienes la confirmación
de que hay recesión, ahí históricamente
es el momento de comprar en
bolsa. ¿Qué es lo que te hace el sistema
financiero antes de que llegue el
momento de la recesión? Si es que va a
llegar, que ya lo veremos, meterte
miedo. ¿Qué es lo que hace todo el mundo
cuando le empiezan a hablar de la
recesión? Tú lo has explicado antes.
Goldman SAS dice que el 90 los 60% más
de probabilidades de recesión. Otra casa
de valores dice que tal 45% incrementa
el riesgo de recesión. ¿Para qué? Para
que todo el mundo cuando llega la
confirmación, si es que llega, venda,
diga, "Bueno, si ya hemos caído mucho
antes de que llegara la recesión, ahora
que está aquí ya, bueno, tiro la casa
por la ventana." Con lo cual, en muchas
ocasiones las recesiones son una treta
por parte del sistema financiero para
robar los títulos haciéndole malvender
sus valores a los ciudadanos. ¿Por qué?
Porque tú cuando se decrete que hay
recesión, es decir, oye, hemos echado
los números tantos trimestres en
negativo, hay recesión, pues eh, ¿qué
pasa? Que vas a dejar de desayunar lo
mismo por las mañanas, vas a dejar de
dormir por las noches, vas a cambiar de
amigos, vas a te va a caer un tiesto por
la cabeza y sales a la calle, no. Es
simplemente un dato más que te puede dar
una idea de que hay un problema
económico, pero ese problema económico
ya se ha eh inoculado en la en la
comunidad inversora. antes de publicarse
su confirmación. Con lo cual, cuando se
publica la confirmación de la recesión,
tú ya no tienes que tomar decisiones
porque ahí ya va los bancos de inversión
con todo y cuando todo el mundo claudica
en ese momento con todo ese discurso de
que la recesión nos va a hacer vivir mil
veces peor, es cuando ya te estás
quedando sin los títulos ya muy
abaratados.
De hecho, fíjate la noticia que venimos
esta mañana en Bolsa Manía, la pregunta
que todos se hacen, estamos ante la
oportunidad del siglo para comprar
bolsa. Eso significa que la bolsa
probablemente no ha hecho suelo. Es
decir, es muy importante entender los
titulares y qué es lo que llevan detrás.
Yo hoy he tenido que hacer un
consultorio de bolsa de una hora. Bueno,
pues solo uno de los oyentes preguntaba
por posiciones bajistas y todos los
demás, señor Ituralde, ¿puedo comprar
aquí? ¿Puedo comprar allí? puedo comprar
allá. Es decir, que capullos, estáis
todos en liquidez, con lo cual hasta que
no estéis
acongojados, la bolsa no deja de caer.
Yo siento decir esto porque hay gente
que está con aquello [ __ ] eh, como
diciendo, ay, que no caiga más, que no
caiga más. Necesitamos que toda esta
gente que diga, hay una gran oportunidad
en bolsa diga, todo el mundo fuera de
bolsa, va a caer 40% más. Eso sí puede
ser síntoma de suelo, pero no lo que
hemos visto en ese titular. Lo siento,
pero es así. ¿Y qué pasa, Alberto, si
mañana efectivamente volvemos a ver una
sesión como la de hoy? Entonces, ya
estaríamos en aprietos
importantes. Podría que es el conjunto
de la economía, ¿no? Es que, a ver, ¿por
qué la bolsa tiene que influir en la
economía? Es que ese es el error que
tenemos siempre. Claro, hay que entender
que en las compañías, salvo bancos, el
la bolsa no tiene por qué afectar. ¿Cómo
vas a tener tú en un balance valores de
bolsa con un alto riesgo? No, no me
refiero, me refiero sobre todo al tema
de las entidades bancarias, como hemos
visto hoy, que se han dejado, han sido
las más castigadas. Pero es que las
entidades bancarias, querido Rubén, han
subido una salvajada. BBV un 300 y pico
por Santander un 200 y pico por en los
últimos. Ah, bueno, dices, dices en los
últimos en los últimos años. Claro,
claro. Han subido una salvajada. El
problema que tenemos es que no nos hemos
preguntado durante estos tres o cu años
por qué subían tanto los bancos. Claro,
ahora le pegan un mordisco a la subida y
decimos, "Joder, pero si es que ayer el
Santander estaba en en 650 y hoy está en
cinco." Digo, "Sí, sí, capullo, pero
hace 3 años estaba en 150." Claro, eso
es lo que hay que tener en cuenta
también. Claro.
Entonces tú no y y para pasar ya más
centrados a la geopolítica, yo considero
que habrá un momento en el que y parece
que es lo que quiere de alguna manera
Trump solucionar, la crisis que va a
venir y que creo que están intentando
están postergando es la crisis de la
deuda de los estados. Yo no sé si tú
esto estás de acuerdo o no. Y esto en
algún en algún momento tiene que estar
allá, es decir, en algún momento esto
tiene que explotar. Y parece que Donald
Trump quisiera de alguna manera que esto
se produjera o puede ser una lectura que
podríamos hacer porque le interesa
sanear la economía norteamericana y
pasar de un 7% que tiene de déficit de
déficit estructural. Recordemos que el
7% del PIB de Estados Unidos eh es a
déficit en gasto público, a pasar,
bueno, quiere pasar de un siete a un
tres, pero para eso obviamente tiene que
hacer ciertos recortes para no seguir
endeudándose. Es que Estados Unidos
estamos hablando de 33 trillones de
deuda, 33 trillones más intereses. Pero
pare mi lectura eh, es que creo que
Donald Trump de alguna manera quiere
ponerle, quiere acabar con eso sea como
sea. ¿Tú no estás de acuerdo con esto?
Totalmente. Pero claro, el problema que
tenemos o que tiene Donald Trump es que
es un problema estructural largado
durante años. Entonces tú ahora, claro,
puedes tomar medidas traumáticas, puedes
tener a Elon Más poniendo orden en la en
la casa, pero tú vas a tener durante 4
años saneada tu
administración. En cuanto venga otro,
como vuelvan a la esa mecánica, en dos
días tienen el problema al largado de
nuevo. Entonces, lo tienen muy difícil,
Rubén. Es decir, necesitaría un
gobierno, un un gobernante, 20 años de
gobierno para poner eso en orden. Es muy
difícil, ¿eh? Muy muy difícil.
Necesitaría cuánto tiempo, perdón, 20
años. El bono estadounidense tienes que
refinanciarlo durante probablemente los
bonos a 10 años. Sí, por ejemplo, la
semana pasada subía mucho el bono a tr
meses, que es el más Sí, pero ese es el
más el más el más rápido de de
vencimiento. Sí, pero eso es eso es más
para gasto corriente. Bien, pero tú
reestructurar una deuda completamente,
tienes que cambiar tu política de gasto
por completo. Vas a tener mucha
resistencia. La está teniendo Donald
Trump, eh, no se está diciendo, pero
está teniendo mucha resistencia a la
hora de recortar gastos. O sea, y tú
mientras tanto tienes que seguir
cambiando tu economía. Cuando estamos
viendo que ahora las empresas
automovilísticas europeas dicen, "Oye, a
mí no me pongas a Danceles que me
comprometo a producir un nuevo modelo de
coche en tu en tu territorio." Eso es lo
que está intentando Donald Trump, es
decir, poner toda la maquinaria de
manera coherente a funcionar de una
manera
correcta. Claro, China tiene un problema
ahora mismo porque China hasta ahora ha
tenido una producción muy barata hasta
hace años, ahora ya no es tan barata.
Con lo cual, oye, que vuelvan las
empresas estadounidenses de China a
producir aquí. Claro, por eso tiene esa
guerra arancelaria directa con China,
porque necesita reestructurar la
economía, pero claro, no solo la suya,
la suya y la de todos los demás, porque
esos son los que van a perder esa
industria en favor de Estados Unidos.
Fíjate, Alberto, que has dicho una cosa
y te lo la dejaba para el final, pero la
vamos a hablar ahora. Yo durante la
campaña electoral, de hecho, esto creo
que lo ha hablado contigo en privado,
que lo que ha habido entre Donald Trump
y Elon Musk ha sido como un contrato,
¿no? Un contrato de intereses,
básicamente. Es decir, esto que se dice
por ahí, los típicos divulgadores, ¿no?
Ideológicos de no son el Frente Común
junto con Miley y el otro y el de la
moto, el tal, no sé cuántos. Yo creo que
ahí hay un acuerdo total y prácticamente
material y prácticamente pareciera que
estamos viendo la finalización de dicho
contrato. De hecho, hemos eh vimos como
en Wikipedia el Departamento de
eficiencia Gubernamental o el Dogue eh
de Elon Musk se publicaba nada más
empezaba a andar con fecha de
finalización concreta, el 6 de julio de
de 2026, como si como si ya supieran que
en 2026 Donald Elon M ya ya hubiera
acabado su labor. Luego cuando
trascendieron la prensa se borró. Pero
damas y caballeros, efectivamente Donald
Trump ya ha dicho públicamente, lo dijo
en el Air Force One, que Donald que Elon
Musk ya no va a seguir en su
administración. Dijo que ha hecho un
fantástico trabajo, que es un tío
fantástico, que le quiere mucho, que sí,
todo lo que tú quieras, pero dijo que en
unos meses ya no estaría. Al día
siguiente, Elon Musk empezó a hablar de
algo que parece que empieza a ser una
realidad, como es eh un tipo de arancel
cero, es decir, un arancel cero, por lo
menos con eh Europa o la Unión Europea.
Por lo tanto, en contra o o no de
acuerdo con lo que está diciendo Donald
Trump, que ha dicho nada más y nada
menos, queridos amigos, que está
dispuesto, y de esto hablaremos ahora,
pero que está dispuesto a negociar, está
dispuesto a negociar con Europa, que le
parece muy bien que ahora estén
dispuestos en negociar. Ahora luego
veremos la lo que ha dicho Vlen, pero
que que para negociar ha dicho se han
aprovechado de Estados Unidos. Ahí lo
vemos, que China también lo ha hecho,
pero que Europa se ha portado muy mal
con nosotros. Europa nos ha engañado,
nos ha vilipendiado, no se ha nos ha
exprimido, se no aceptan nuestros
coches, no compran los coches, no
compran los alimentos. Y fijaos lo que
dice Europa nos ha tratado muy mal, ¿eh?
Hemos puesto un gran arancel, ahora
quieren negociar y lo vamos a ver
después. Y he dicho, pero no hay dinero,
no hay diálogo sin que nos den mucho
dinero anualmente. Primero por el
presente y por el pasado. Es decir,
Donald Trump ahora está pidiendo una
compensación económica a la Unión
Europea que le paguemos como Alemania a
Israel como si como si lo hubiéramos, o
sea, ¿qué Alberto? ¿Qué es esto? ¿Qué es
esto? Pues pues está ha cogido la agenda
ucraniana y ha dicho, "Bueno, no
habíamos hecho ningún acuerdo, pero yo
te di armas y ahora me las tienes que
pagar 350,000 millones de euros o de
dólares." Bueno, pues con Europa quiere
hacer lo mismo, pero yo creo que son
estrategias de negociación. Veremos en
qué queda. Más bien lo que creo es que
está diciéndole a Europa, bien, si no me
queréis pagar, dejadme el
dinero. Es decir, compradme deuda. Es
decir, es una estrategia de negociación
para mí. Clarísimamente. Piensa una cosa
de Lon Mask. Piensa que a Elon M le hace
más daño que a nadie estos aranceles.
¿Por qué? Porque él vende a China,
porque él vende a Europa sus Teslas,
porque él sabe que el golpe le va a caer
a él. de de respuesta por parte de
Europa y de China. Y además porque hace
cosa de 2 tr meses ha llegado a un
acuerdo con China para abrir una
macrofábrica en China. Claro, claro.
Pero fíjate, fíjate, Alberto, fíjate,
porque pareciera que el acuerdo entre
Elmas Mask y Trump era, mira, eh, yo te
doy esta pasta, te apoyo en las
elecciones a cambio de después forma
parte del gobierno. Ojo, Elmas MAS se ha
llevado eh suculentos contratos con la
administración norteamericana a futuro
para desarrollo de la inteligencia
artificial. O sea, que no es que se vaya
con más adelante y no detrás, pero
Donald Trump le ha, o sea, perdón la
coloquialidad, pero se la ha sudado. O
sea, Donald Trump desde el primer día eh
eh destruye todo el planteamiento de
Biden del coche eléctrico. Fuera. Eh,
todo el tema de los aranceles que ha
dicho efectivamente el eh Alberto
Turralde que ha perjudicado, ojo que
Tesla ha caído un 22%, o sea, Tesla no
está absolutamente nada bien, o sea,
Elon Mask ha perdido muchísimo, much o
sea, Donald Trump en ningún momento ha
pensado en compensar o en ayudar a a
Elon Musk. Y Elon Mas parece que hay
algún momento el que ha dicho, "Joder,
es que esto ya no me compensa. Mira,
hasta luego, ya he conseguido lo que yo
quería, que era estos contratos, que era
esta posición. Adiós, me voy." ¿Puede
así? Veremos, veremos. Sí, sí, sí. No,
no, vas muy bien encaminado. Veremos lo
que dura Elon Más porque teóricamente
todavía va a estar un tiempo más. Hay
que tener en cuenta un dato que no se
suele comentar. Space X a día de hoy es
una empresa que el gobierno
estadounidense mantiene porque es clave
en la propulsión estadounidense de cara
a futuro, con lo cual ahí también está
ganando mucho dinero en más del gobierno
estadounidense. Veremos en los contratos
de inteligencia artificial cómo se le de
algún modo se le compensa. Pero la
expresión Rubén de la cara de Elon Mask
durante los últimos meses es todo un
poema. No sé si te has fijado en las
entrevistas que le hacen, que tiene una
cara de dormir poco exagerada,
exagerada. Ciertamente y efectivamente,
por cierto, somos ya 10,500 personas.
Dejad vuestro like, allí tenéis el botón
de suscripción. Si no estáis suscritos a
la magia de la bolsa, hacedlo, que todas
las tardes tenéis Alberto y Turralde,
tenéis a Miguel Méndez con uno de los
mejores análisis que se pueden escuchar
en habla hispana en el aspecto
geopolítico y bursátil. Así que
suscribiros a la magia de la bolsa y si
venís de o la primera que estáis aquí,
dad me gusta por favor y suscribiros.
Efectivamente, Alberto, hay una cuestión
más y es el aspecto, digamos, más
general, ¿no? Es lo más que es un
empresario Donald Trump también, pero es
lo más que es un empresario
internacional. Eh, Donald Trump es un
empresario sobre bienes raíces, hoteles,
tal, que es verdad que tiene fuera de
Estados Unidos, pero dentro de Estados
Unidos. Donald Trump es un conservador
nacionalista y es lo más que es un
liberal. Hasta ciertos puntos le
interesa el globalismo. Es verdad que
con la carcasa o con la etiqueta del
antihwquismo, no es que el antiwoquismo
es fatal y el primer día no, a partir de
ahora solamente habrá un género, hombre
y mujer y todos no sé cuántos, pero ya
está. O sea, fuera de eso, todo lo demás
se acabó. No hay absolutamente más
puntos en común entre Elon Mask y Donald
Trump. Absolutamente. Totalmente. Elon
Má, además es ingeniero y es una persona
que viene de la tecnocracia porque su
propio abuelo es uno de los primeros eh
enunciadores de la teoría tecnocrática y
no tiene nada que ver con Donald Trump.
Claro, tú ya lo planteabas en esa
conversación que tuvimos hace meses,
decías, "Joder, pero es que estos dos
son como el agua y el aceite." Sí,
querido Rubén, claro, tiene un problema
de los más y es que en su familia ha
visto con sus propias carnes los efectos
del wquismo, que es una de las razones
por las que él probablemente también
haya llevado a cabo esa ayuda, porque
este fue el que más dinero dio a la
campaña de Donald Trump. Es decir,
Donald Trump a día de hoy es presidente
del gobierno quizás gracias a Elon Musk.
Estamos hablando de una barbaridad de
dinero, pero bueno, eh hay cosas por ahí
todavía pendientes de entender. Veremos
cómo acaba esa película porque me
resulta muy raro que no se vea
compensado de algún modo Elon Mask. Me
resulta muy extraño, pero claro, pero tú
ten en cuenta que quizá esto fue un
acuerdo, un contrato firmado entre ambos
en el cual Elon Musk pens, claro, porque
te una cosa, los estos primeros meses
Elon Musk casi se ha presentado como el
salvador de Estados Unidos, el que, o
sea, la imagen de Elon Musk, eh, salvo
por un sector concreto de Estados
Unidos, pero para el conjunto toda la
gente que apoya Donald Trump es como,
"Madre mía, Elon Mask, el hombre que
viene a luchar por la libertad, a
adrenar el fondo del pantano de Estados
Unidos, pero como que todo eso se ha ido
cayendo, se ha ido diluyendo y ahora lo
que queda es pues la realidad, ¿no? Son
posiciones al final muy antagónicas
tanto en lo ideológico como en lo
económico. Tiene que ver con que Elon
Musk no ha conseguido igual un aspecto
que él quería y es que su compañía se
posicionara con la presidencia de Donald
Trump. ¿Qué es lo que ha pasado? Yo es
lo que pienso, claro, lo que ha
terminado sucediendo es terrible porque
hemos terminado viendo a un Donald Trump
promocionando un Tesla, pero de una
manera super cochambrosa, con todos mis
respetos, ¿sabes? Sí, sí. Además es como
si fuera la teletienda, pero en la Casa
Blanca, casi nada más y nada menos. Daba
mucha pena Elon Mas en esa reunión, o
sea, sabes, claro, lo que te puede hacer
deducir porque pero porque a Trump, yo
estoy seguro que le a Trump se la suda,
o sea, dice, "Sí, sí, tú tráete el Tesla
que yo te hago aquí de Detroy McLore y
te lo te lo promociono." O sea,
amplísimamente. Se la traes al pairo,
pero 20 veces. Claro, tú ves esa
reunión, Elon Mask con esa cara de no
haber dormido en tr meses, ahí puesto y
el otro, "Eh, Tesla, esto es un coche
fantástico. Yo voy a comprar un Tesla,
compren Tesla." Y si se queda en eso, la
compensación, la compensación que tiene
el pobre Lon Má, pues la verdad es que
le ha salido una cochabre brutal con esa
jugada. Pero bueno, ciertamente y de
hecho, si te das cuenta, Alberto, eh, a
ver, yo no creo para nada que lo más sea
tonto. Creo que es un hombre de
negocios, obviamente, muy inteligente,
pero si te das cuenta, todo el resto del
sector tecnológico estaba bien con
Trump, pero no se quiere arrimar a
Trump. O sea, si quiere estará bien con
él, pero pero tampoco
está no lo creas, eh, no lo creas.
Amazon y toda esta gente que fueron a la
toma de posesión fueron forzados
porque esos son los responsables de la
campaña en la anterior en las anteriores
elecciones que ganó Biden. Eh, los eh
pues eso, todos los Google de turno.
Maxelber, fíjate aquella faena que le
hizo con el tema del del portátil de
Hunter Biden y todas aquellas historias.
Jeff Bezos, dueño del Washington Post,
que estuvo haciendo artículos contra
Donald Trump. como si no hubiera espacio
en el periódico Rubén. Entonces, esas
cositas las han tenido que purgar y
ahora están todos temblando por lo que
comentábamos el otro día. A ver si el
sopapo de la devuelta de aranceles me va
a caer a mí. Pues claro, a Elón Mas
cállate Rubén, no te lo pierdas. Que ya
le han amenazado en la Unión Europea con
darle un tortazo de 1000 millones de
dólares por los aranceles que quiere
ponerle Donald Trump. O sea, es que a
todos los amigos les está dejando con el
culo al aire, vamos. Sí, sí. Y por eso
sale aquí pidiendo, ¿no? Diciendo, "Ay,
Job. Yo tengo la esperanza que, bueno,
esto es un deseo. Aquí está realmente lo
más desmarcándose de Donald Trump o está
en contra de Donald Trump diciendo, "Yo
quiero yo quiero un arancel mutuo
recíproco de Estados Unidos y Europa al
0%." Mientras Donald Trump dice, "No,
no, no, no, no. El 20% de Europa se va a
mantener. Es más, pagadme. O sea, es
como Donald Trump está como como el
matón de la mafia que te corta la pierna
y te dice, "Y encima me vas a dar la
cartera y y Elon más no vamos a
llevarnos bien, vamos a ser amigos
todos."
En fin, pero pero fíjate qué qué croma
más cutre se ha colocado. O sea, a ver,
está en una situación muy muy límite. O
sea, pensa, Rubén, que el arancel es del
25% el que va a clavar a los automóviles
y encima el más que lógicamente Europa
va a decir, "Ah, sí, pues tuslas otro
25%." Encima se está hablando de darle
un sartenazo de 1000 millones con X. Es
que todas las tortas, Rubén, le están
cayendo al pobre Elon Musk. O sea,
realmente realmente, o sea, me parece
que está está en una situación muy
difícil, muy muy difícil. Y fíjate,
Alberto, que has tocado un tema
fundamental, un tema fundamental del que
hablábamos precisamente el otro día
cuando hicimos el directo especial
cubriendo las declaraciones de Trump que
sacó las famosas tablas del Monte Oré,
pero en este caso eh con los aranceles
esos imaginarios, digo imaginarios los
de los de los que decía Donald Trump que
aplicaba la fórmula de lo que le
aplicaban a él.
Eh, luego China ha dicho que le aplicaba
el 34%, con lo cual no se entiende que
previamente le aplicara el 67% segundo
Correcto. Ya sabes, ¿sabes cuál ha sido
la fórmula de cálculo? La explicamos muy
brevemente. Donald Trump dijo que esos
eran los aranceles que se le grababan a
Estados Unidos, los que aparecían en la
primera fila. Bueno, pues es mentira.
¿Qué es lo que han hecho? Agárrate. Han
cogido. ¿Cuál es el déficit de Estados
Unidos con Europa? Por poner un ejemplo,
pues si restamos lo que les enviamos
nosotros a lo que nos envían ellos,
sale, pongamos el caso,
230,000 millones de dólares. Muy bien.
Como Europa a nosotros nos vende
605,000, pues lo dividimos 230,000 entre
605,000 y sale esto. Bueno, pues le
ponemos la mitad de aranceles. Es decir,
que en ningún momento el concepto de
aranceles se era lo que se contemplaba
en las tablas, sino simplemente la resta
de lo que Europa eh vendía a Estados
Unidos y luego dividido por lo que le
vendía a Europa. Básicamente el déficit
de Estados Unidos con Europa es 230,000
aproximadamente. Significa que Estados
Unidos vende a Europa unos 390,000 y
Europa le vende a Estados Unidos
605,000.
Pues 605,000 men 390,000 unos 200 los
que sea, lo divido por
605,000. Eso no tiene nada que ver con
la política arancelaria europea, tiene
que ver simplemente con el déficit
comercial, con una proporción que se han
sacado ellos, pues eso, de la cistera. Y
luego lo que han hecho es, fijaos qué
buenos somos, que a esta fórmula que nos
hemos sacado nosotros de la chistera,
como nos ha dado la puñetera gana, le
vamos a dividir entre dos para que veas
que somos buenos. No tengas cara, tío.
Claro, el tema es que ahí se se lo
comentaban de hecho hoy, el hecho de
que eh Estados Unidos sí necesita
ciertos productos de China, como son
sobre todo las tierras raras, los
metales y todo lo de lo que depende
Silicon, ¿vale? y de lo que depende
Intel y lo que depende esta peña, ¿no?
Con lo cual me sorprende que ahora Trump
haya respondido diciendo que va a
aumentar los aranceles a China un 50%.
¿Qué ha salido hoy diciendo? Pero pero
agárrate porque los chinos no han
esperado el día 9, o sea, no han dicho,
"Vamos a ver qué pasa el día 9 y tomamos
contramedidas." Bueno, los chinos ya el
primer día o el segundo ya le dicen,
"Ah, sí, del 37%, pues venga, te vamos a
zampar otro 37% a ti." Y encima te qued
te quedas sin tierras raras. O sea, a
ver, la industria estadounidense tiene
una gran dependencia de esos materiales,
Rubén. O sea, claro, ahora entendemos
por qué se está llevando también con
Putin. Claro, si es que al final tienes
que atar cabos. dice, "Obviamente,
obviamente y y algo algo si quieres lo
comentamos después que no quiero abusar
mucho de ti, Alberto, que ya es muchas
horas, pero algo tiene que algo tiene
que estar pasando, algo tiene que estar
pasando en Riad que no nos estamos
enterando.
Porque no no tiene sentido que la
delegación ucrania esté 45 minutos y la
delegación rusa esté 12 horas. 12 horas.
Te lo explico, lo vimos la semana
pasada. Si es que al final solamente y
no haya movimiento en Ucrania, ¿no? No
parece que esté pasando nada. Ya, ya te
lo vamos, te lo voy a decir ahora mismo.
Eso lo vimos la semana pasada. La semana
pasada va el responsable económico del
Kremlin, eh, Dimitriev, Kiril Dimitriev,
a la Casa Blanca. Bueno, ese mismo día,
agárrate Rubén, aparece Marcos Rubio
diciendo, "Rusia tenemos constancia de
que ha vulnerado el alto del fuego." O
sea, Rusia ha respetado el alto del
fuego a las infraestructuras energéticas
pulcrísimamente. Y aparece esa noticia y
dices, "Ondo, ¿qué está diciendo este
tío?" Y en la misma conversación, misma
rueda de PR, bueno, en realidad era un
canotazo que le dieron, dice, "Le vamos
a dar un plazo de 7 semanas a Rusia. Si
no hemos alcanzado la paz, ya sabemos
quién es el
culpable." Y sale, sale ese mismo día el
enviado del trenlin a la Casa Blanca
pegando botes, ¿sabes? Esos botes que
pegas así con las patitas, pin, feliz,
porque has llegado a un acuerdo y has
conseguido todo lo que querías de la
Casa Blanca. y el tío, el el enviado del
Kremlin diciendo, "No, no, porque
tenemos perspectivas maravillosas, hemos
ya fijado bastantes puntos de partida
para acuerdos futuros."
Claro, claro. Y espera. Y dices,
"Espera, espera." Y ese mismo día
aparece Macron diciendo,
"Definitivamente vamos a enviar tropas a
Ucrania."
sumas las tres cosas y sabes lo que te
da, que hay unas conversaciones por
debajo de la mesa de las que nadie está
hablando como tiene que ser. Es decir,
no tenía sentido que estuvieran
publicando a los cuatro vientos que si
Rusia es muy mala, que si Ucrania tiene
que hacer no sé qué, que si tienen que
respetar al presidente de los Estados
Unidos. Eh, eso no tiene ningún sentido
en un acuerdo de paz. Lo que están
haciendo es negociar como hay que
negociar por debajo sin que nadie lo
sepa. Y al mundo lo que le están
contando es lo que quieren que oiga el
mundo. ¿Por qué? Porque Donald Trump le
ha dicho a Putin, "Oye, yo no te puedo
dar todo el Donbas que no has
conquistado. No te lo puedo dar porque
no me lo van a per permitir en mi país.
Sería una rendición total. Luego lo
tienes que conquistar tú. Mientras tú
conquistas el Do Pas, vamos fijando cómo
va a ser la paz. Aceptaré tus
condiciones. Haremos negocios, pero
tenemos que escenificar que no es así."
¿Por qué? Porque necesito que Zelenski
me firme el acuerdo de Tierras Raras.
Necesito que todos los demás bailen al
sol que yo voy tocando con mi guitarra.
Y por eso la Fía, el MI6, los servicios
franceses dicen, "No cuela, no cuela.
Hay que intentar provocar a Rusia porque
este capullo de Donald Trump está
firmando la paz a escondidas mientras
intenta hacerle creer al mundo que va a
sancionar a Rusia porque si no firma la
paz se van a enterar." Rubén, eso está
claro, está claro. Intenta enfocarlo por
ahí. Verás cómo te No, yo tengo yo tengo
claro yo tengo claro, como lo expliqué
hace tiempo que las reuniones que están
produciendo ahora mismo entre Rusia y
Estados Unidos son reuniones
geoestratégicas, son reuniones en las
que se están se están se están acordando
posiciones geopolíticas y se está eh
planteando, digamos, acuerdos a futuro
que en interés de ambas partes, tanto de
Rusia como de Estados Unidos. Lo que me
sorprende, Alberto, es que las las
sanciones de Estados Unidos y Donald
Trump sigan vigentes. Claro. Eh, tienen
que seguir, tienen que seguir, Rubén.
Claro, lo otra cosa es cómo se aplican,
pero tienen que seguir a que a que no te
huele mal a que no a que también te
huele mal que no se hayan descongelado
los activos rusos en Estados Unidos. Sí,
claro, efectivamente, porque necesitan
escenificar. ¿Qué sentido tiene que
sigas con activos rusos congelados si
quieres dar confianza a tu economía?
Porque tienen que escenificarlo, Rubén.
Claro, sobre todo de de cara a las
legislativas dentro de un año y medio.
Llegará un día, igual incluso es antes,
en el que Donald Trump diga, "Anda, ¿qué
me he encontrado aquí? Un papel, anda."
Pero si esto lo hemos firmado ayer. Pam,
pam, pam, pam, pam, pam. Solucionado. Ya
lo verás. Ya lo verás. Sí, el tema es
cuánto queda de Ucrania en manos de
Zelenski, pero bueno. Ah, bueno, y todo
lo que y todo lo que va a haber chavales
muriendo porque ahora hoy hemos sabido
que estaban intentando conseguir 50.000
chavales para una incursión loca en
territorio ruso. Veremos en qué queda.
Pues como sea igual que como Curs, que
en fin. Fíjate, Alberto, que hace un par
de días salía esta noticia, ¿no? Después
de los aranceles, lo cual es llamativo,
que haya coincido en el tiempo. Alemania
evalúa retirar 100 toneladas de oro de
Nueva York en repres. Ojito, porque esto
no es una cuestión menor, porque resulta
que Alemania es el segundo mayor tenedor
de reservas de oro del mundo con 3000
tonel, más de 3000 toneladas. Y no es un
algo nuevo. De hecho, Alemania eh se ha
estado esta noticia, fijaos que es de
2017, se ha estado llevando toneladas de
oro de Estados Unidos, de Francia,
Inglaterra. Es decir, Alemania ha estado
haciendo acopio de oro durante años. Lo
que pasa es que parte de ese oro estaba
en Estados Unidos y ahora parece que lo
quiere recuperar. Ojito, Alberto, no
puede que esto esté relacionado con esta
noticia en la que efectivamente, como
analizamos el otro día, los fabricantes
de coches europeos estudian trasladarse
ya a Estados Unidos para evitar los
aranceres del 25%. Sin lugar a dudas. Y
es que tú ya no te puedes plantear estar
en una guerra comercial con un país que
tiene en posesión tu oro. Y una cosa que
si ahondas en ese artículo te va a decir
es que ya en 2012 intentaron los
alemanes que se les enviara el oro y a
Estados Unidos le dijo, "Esto, esto,
mira, no, no me viene bien. Ya, ya te ya
te lo iré yo. Y eso si eso mandando,
¿vale? Tú tranquilo que ya te voy
diciendo hasta hoy. Así es que he ido
totalmente de acuerdo. Claro que tiene
que ver, lo va a tener que ver. Claro,
fíjate lo que explicábamos, ¿no? Eh,
Alemania, es decir, el balance comercial
a favor de Alemania que hay en, o sea,
el el mayor perjudicado con una
diferencia brutal, lo veíamos el otro
día, por más de 110,000 millones, es
Alemania con el tema de los ranceles a
la Unión Europea y sobre todo con el
tema del del de la automoción, ¿no?
Mercedes-Benz ya estudia aumentar que
los puntos de ensamblaje dentro de del
propio Estados Unidos. Eh, esto sería un
toque definitivo ya para Alemania que
lleva 3 años, 3 años en recesión,
Alberto, ojito porque
Alemania eh, bueno, sí puede llevarse el
oro, pero tiene muy difícil salir de
esta. Muy muy difícil. Lo tienen lo
tienen muy mal, Rubén, porque encima
fíjate que las que si tú vieras que hay
unas decisiones por parte del gobierno
alemán que digas, bueno, van a
intentarlo, ¿no? Van a intentar salir de
aquí. No, no es que ya están intentando
enrutar la producción automovilística
hacia la producción
armamentística. Porsche, que es uno de
los de los grupos de ingeniería más
importantes del mundo, ahora se va a
reorientar, dice, hacia la producción
armamentística. Pero claro, Porche vende
coches, pero porche tiene una ingeniería
brutal. Sí, eso es eso lo he visto,
Alberto, pero eso tiene un sentido, o
sea, yo creo que tiene un sentido
fundamental. A ver, aquí van a haber
850.000, que es es lo mismo que dijo
Pedro. Aquí haber 850,000 millones
volando y tú solo necesitas ponerle la
etiqueta a tu cortijo de defensa para
que te paguen. Entonces, si yo me tengo
si yo tengo que convertir una heladería
en una heladería por la seguridad y la
defensa, pues para con tal de que me den
pasta, pues ahí voy a estar. Y es lo que
pareciera que quiere Alemania, porque de
repente, ¿sabes que cambiado su
Constitución diciendo, "Joder, aquí
llevo yo 30, 40 años avalando con mis
bancos y avalando con el marco el
franco, que es la Unión Europea, que
todo el mundo esté robando manos llenas
mientras imprimo y yo no soy el tonto
del pueblo, se acabó. Voy a partir de
ahora voy a ser yo. No tengas ninguna
duda de que una vez que Estados Unidos
dice, "Casi que me voy yendo en el plano
económico, quien dice Alemania dice, eh,
que va a ser Francia." No, no, no va a
ser ni Francia ni Polonia, voy a ser yo
y voy a cambiar, voy a empezar a jugar
con vuestras normas. Claro, lo que no
cuentan, estamos en las mismas que
cuando Donald Trump nos cuenta que le
han estado robando Europa. Lo que no
cuenta Alemania es que ha estado
Alemania decidiendo la política del euro
durante los últimos eh, pues eso, desde
que el año 2001, 2000 ya empezó a
circular el euro en nuestras manos. Es
decir, que bien, por una parte
efectivamente no jugó con la con la
deuda, pero por otra, [ __ ] la
industria, si algo le perjudica a un
país basado en el turismo como España o
o en vez de o producir hortalizas, por
poner un ejemplo, es que las normas que
están dictándose para emitir euros por
parte del Banco Central sean las de un
país que produce coches que nosotros no
producimos, Rubén. Entonces, ojo con eso
que han tenido su ventaja también. El
tema es que aquí, Alberto, como te digo,
si Alemania se si Alemania se se
descompone y se va a tomar viento, se
puede llevar por delante la Unión
Europea. Pues ojo, ojo, que ya te voy
dando yo datos. Además de ese Black Rock
donde trabajaba Merch, que seguramente
ya conoces, que trabajaba en Black Rock
antes, estaba en la junta de supervisión
también de
HSBC, conocido branco británico,
narcotráfico SA,
básicamente, y uno de los eh bueno,
aparte uno de los lavaderos de dinero
más grandes del mundo, uno de los
lugares de corrupción más brutales que
ha existido nunca. Y ojo, la junta de
supervisión en un banco de este de este
calibre es la que está atentos eh el los
dueños, el núcleo duro, la junta de
supervisión y debajo el CEO y consejo de
administración. Es decir, es el
organismo con mayor poder después del
dueño del banco. Y este señor Merch ha
estado en HSBC y después en Black Rock.
En los dos en la junta de supervisión.
Cuidadito, Rubén, que Alemania le pinta
muy mal el futuro.
Tal cual. Y en este sentido, Alberto,
fíjate, fíjate cómo son las cosas.
Fíjate cómo son las cosas. Aunque ojito,
ojito, porque el otro día después de la
el famoso el día de la liberación de
Donald Trump y de las los aranceles,
¿no? Al día siguiente veíamos una Úrsula
Vonderl muy gallita, eso sí,
dirigiéndose los europeos, no no
dirigiéndose a los americanos, diciendo
a los europeos, bueno, pues miren, lo
siento mucho, va a subir la cesta de la
compra, va a subir la inflación, va a
subir eh y va a subir todo. va a subir.
¿Qué tiene que ver? Para empezar ahora,
antes de ver lo que vamos a ver ahora,
que es la lo que ha pasado hoy con
Bonderlionen, Alberto, ¿qué tiene que
ver los aranceles con Estados Unidos
para que Bonderlien nos dijera que
Europa se va a arruinar? Básicamente,
que va a subir la cesta de la compra,
que va a subir los productos, que va a
subir la inflación, que va a subir el
precio de la energía y va a subir todo
por culpa de Trump. ¿Vale? Eso se llama
ingeniería social. Tú cuando miras a
Wonder Legend es que es mala actriz, o
sea, se ve, tú sabes, yo voy a ser un
poquito duro aquí. ¿Tú no te has pasado
una vez que que ves una telenovela y ves
que están ser sobreactuados los actores?
Bueno, pues si tú escuchas a Wonder
Legend, esa especie de énfasis que le
da, que claramente se ve que está
supercalculado, pues obviamente te está
contando una mentira, pero la idea es ir
mentalizando a la ciudadanía de la
pobreza que le viene. No, la ciudadanía,
según Vleen, no se va a empobrecer por
dejarse esa millonada en armas, no, no
se va a empobrecer por culpa de Donald
Trump. Es decir, tú tienes que redirigir
las causas hacia otro individuo. ¿Para
qué, hombre? Para que cuando llegue el
momento, en lugar de protestar contra
ella, cruces el charco para ir a
manifestarte contra Donald Trump, lo
cual es ridículo. Rubén, esa es la
consigna que tienen. Y ojo, hasta ahora
era Putin, ahora ya tenemos dos. En el
plano militar Putin y en el plano
económico, Donald Trump. Nosotros
tenemos la culpa de algo, ¿no? Solamente
hemos decretado unas sanciones que eran
un auténtico tiro en el pie, por no
decirte una parte peor. Además, una tras
otra las vamos a mantener como si
hiciera falta. Pero eso sí, tranquilos,
que en el tema de armas el malo es Putin
y en la economía el malo es Trump. Tío,
[ __ ] es que vamos, claro, es que
Europa lleva décadas ya cuesta, bueno,
lleva dos décadas prácticamente o 15
años desde la entrada del eurozona,
sobre todo, cuesta abajo y sin frenos y
siempre es el cambio climático, Putin,
la tormenta solar, el apagón, o sea, yo
no sé qué pasa, Alberto, pero que a
Europa nos va superm por culpa de
circunstancias totalmente ajenas a la
élite política europea, no tiene nada
que ver con ellos. El resto del mundo no
le afectan y a Europa nos joden vivos.
Entonces sí, [ __ ] es que no no lo pasa
que el CO2 cuando llega a Europa se
acumula, se acumula brutalmente y se
produce pues una especie de boina encima
de toda la Unión Europea y el resto del
mundo pues no tiene problema. Fíjate,
Alemania que le convencieron hace ya 30
años de desmantelar todas las nucleares,
ahora está volviendo a quemar
carbón. O sea, es que es un despropósito
tras otro.
Absolutamente. Los verdes son los que
más quieren la guerra con Rusia. O sea,
pon todo el mundo al revés, todas las
creencias políticas que puedas haber
tenido en tu vida y las tienes
perfectamente reflejadas en Alemania.
Ojo, ¿quién ha sido el mayor enemigo
histórico de Alemania? Gran Bretaña.
Bueno, pues tienes ahora mismo en el
gobierno a un tío que ha sido el
presidente de la Junta de Supervisión
del HSBC. Es decir, Rubén, es que no hay
por dónde cogerlo. Yo cuando la gente me
dice, "Joder, qué negativo es." No, yo
me río con estas cosas. Chicos, yo es
que no puedo contar de otra manera.
Claro, hombre. Es que si no
identificamos los males que tenemos,
difícilmente podemos saber hacia dónde
tirar para solucionarlo. Eso es
evidente. Bueno, pues efectivamente ahí
tenemos a Úrsula Vonderlen, que hoy
básicamente decía que estaba lista para
negociar. Hace unos días nos decía que
no había nada que negociar, que
básicamente que Trump era muy malo y que
se prepararon los europeos porque iban a
responder de manera recíproca. Y hoy nos
sale con algo totalmente distinto y es
que está listo para negociar con Estados
Unidos. Eh, básicamente ofrecer un 0
con0 eh un en o sea tarifa cero de lo
que decía Elon Mask, lo que proponía
Elon Musk, que no haya ningún tipo de
entre la Unión Europea y eh Estados
Unidos, con lo cual estaba Elon Mask
avanzando algo, esto estaba pactado de
antemano. Úrsula Bonderlen, eh, no no
no. O sea, esto es una recogida de cable
de Bonderline brutal. Eso es corrupción.
El más que ya sabe cómo funciona la
Unión Europea, le ha dicho, "Úrsula,
¿cuánto dinero te pongo yo a ti en un
paraíso fiscal si aceptas estas
condiciones?" Suena duro lo que estoy
diciendo, pero es que a los más le
interesa. Eso es corrupción tan duro
como lo acabamos de decir ahora
mismo. Y esto explica perdona, perdona.
Did no y tiene su tarifa como lo ha
tenido con las banderillas y como la
tendrá cuando compremos fusiles para
atacar a Rusia de una manera
determinante. Perdona, Rubén, no,
perdóname tú, pero pero esto explica,
Alberto,
perfectamente por qué Donald Trump ha
salido a decir, "No, no, no, no, no, no,
aunque me no hay nada que negociar si no
me lo dais crudo y calentito." Es decir,
es espectacular. Donald Trump le pone un
arancel a Unión Europea diciendo, "No se
ponen aranceles, qué malos son, son
super injustos, no sé cuántos." De
repente la Bonder Llen, "Madre mía,
vamos a responder, durísimo, tal."
Bueno, hoy Bonder Llen aparece después
de que Elon Musk la haya untado cual
tostada con crema de cacahuete y de
repente, claro, Donald Trump se queda
sin su discurso. Donald Trump ya no
puede decir que la Unión Europea está
abusando de él. Entonces, ¿qué se saca
de repente de la manga Donald Trump?
Hombre, es que ya no solamente hay que
poner tarifa cero, es que hay que
compensar, es que el daño ha sido
brutal, es que ha sido tremendo. O sea,
ahora entendemos porque claro, puede ser
que de alguna manera con esto, con la
jugada que tú has dicho de Elon Más esté
perjudicando a Donald Trump
indirectamente, ¿no? Ahora que los más
ya sabe que va a salir del gobierno,
dice, "Bueno, pues voy a intentar
relajarse con la Unión Europea." Y
Donald Trump diciendo, "Joder, que no,
que no, que no, que no, venga, a
pagarme." Sabiendo que obviamente no le
van a pagar un duro. Es que hay algo que
hay que explicar. El problema de deuda
que hemos descrito al principio fue
voluntariamente preparado por Janet
Jellen. Esto lo explica fenomenalmente
Lorenzo Ramírez. Es decir, Janet Jellen,
la secretaria del tesoro estadounidense,
se encargó de que toda esa deuda
venciera en un plazo relativamente corto
de tiempo después de las elecciones.
Entonces, claro, ¿qué es lo que quiere
Donald Trump? No te voy a dar el dinero
en Unión Europea. Me lo prestaste, te he
ido pagando los intereses y no te lo voy
a dar devolver el dinero. El principal
no te lo puedo devolver porque no lo
tengo. Con lo
cual vamos a con ese dinero vamos a
convertir los bonos que estaban al 4% lo
vamos a convertir al 3 y5%. Pero no te
lo doy. Sigues teniendo bonos, te sigo
pagando intereses todos los meses, pero
el dinero nunca ha ido de Estados Unidos
a la Unión Europea, que es lo que le
podría hacer mucha pupita a Donald
Trump. Y a eso obedecen las palabras que
tú acabas de recordar de Donald Trump.
No, no, Elon, lo siento mucho. No solo
se trata de que tú le pagues a Usula, se
trata de que además nos compren
Claro. Y y si Wonderly mañana sale que
sí, Donald Trump dirá, "Ah, pues
perfecto." Bueno, es que no solamente
era esto, es que además me tienen que
dar todos los todos los primogénitos
varones europeos tienen que ser
ciudadanos norteamericanos. como como no
como no tengan cuidado, como no tengan
cuidado y ve a Donald Trump que es muy
fácil, te digo yo que efectivamente le
pega otro apretón, o sea, se sale con
cualquier cosa que dices, "¿Y esto, ¿de
dónde ha salido?" O sea, te empieza a
hablar de la Segunda Guerra Mundial, "Me
debéis tanto porque yo llevé allí
500,000 chavales." O sea, eh, prepárate.
Claro, claro, claro, claro. Es que es
que lo que lo que no lo que no entiende
la gente es que Donald Trump es un
empresario y cuando tú negocias con un
empresario tienes que tener una
posición, o sea, tiene que ver que hay
una línea roja. Por eso Donald Trump,
que es lo que la gente no entiende,
Donald Trump no es que sea antiuropeo,
es que Donald Trump desprecia a esta
gente que no tiene ningún tipo de
posición ni principio y sabe que les
puede llevar a donde le dé la gana. Es
que dentro de un mes y quizá Donald
Trump acabe, yo que sé, reclamando
menorca, ¿sabes? O sea, que que Rubén, o
sea, y no te extrañe, espérate,
espérate, que según hablas tú ya me está
entrando la idea. No te extrañe que
empiece a decir, "Bueno, vale, venga,
hacer estero, pero me vais a comprar
menos deuda si queréis, pero no quiero
volver a oíos a hablar de Groenlandia".
Claro, claro, claro, claro, claro,
claro.
Y de repente y podemos ver a toda la
Unión Europea atacar a Dinamarca. Bueno,
insolidaria, no sé qué, no sé cuánto.
Libertad, libertad para Groenlandia. Yo
no sé si veíais y Oelix, pero es que la
Unión Europea es la casa que enloquece.
O sea, en la película de Estes y las 12
pruebas es que es la casa que enloquece.
O sea, es una locura total, de verdad
que esta gente, en fin. Y claro, esto
explica que algunos, como yo ya Melonia
y he dicho, "Mirad, ahí os quedáis
vosotros con vuestra chifladura. Yo me
voy directamente a hablar con el sheriff
de la ciudad." Georgi Meloni hoy se
trasladaba a Estados Unidos en la
primera reunión de la ministra italiana
que va a hablar de la directamente con
el presidente Donald Trump para
suavizar, para establecer tratos digamos
fijos ante el cachondeo que está
suponiendo la Unión Europea. O sea,
primero sale Vline diciendo, "Oiga, que
aquí nadie diga nada, ¿eh? que aquí no
me hagáis como Robert Fitzo, aquí nadie
dice nada, aquí estamos todos a una,
aquí no sé qué. En menos de una semana
da la vuelta y claro, Meloni dice, "Pero
esto, ¿qué [ __ ] es? Pero qué
cachondeo es este claro, Meloni coge, yo
me voy a Estados Unidos y hablo
directamente con este y ya está."
Hay que recordar, queridos, que Rubén
nos traía hace unos días las tablas,
bueno, las tablas, la lista en la que
aparecían, cuánto exportaban a Estados
Unidos determinados países y Italia
estaba el segundo, creo recordar, una
cantidad estratosférica de unos 67,000
millones de dólares. O sea, que ojito
que detrás de Alemania va Italia, por
eso tiene tanto interés, desde luego.
Bueno, y el último aspecto que quiero
tocar es lo que está pasando ahora mismo
además de Meloni y es que ¿quién ha
aterrizado hoy también en en Washington
para tratar directamente con Donald
Trump? Netanyahu. Damas y caballeros,
ahora mismo se está produciendo esta
reunión en la cual se están dando
declaraciones. Para empezar, Donald
Trump a Bueno, eh han hablado de
Turquía. Netanjo ha dicho, "No queremos
que Turquía utilice a Siria. Tenemos
malas relaciones con los vecinos."
Queridos amigos, ¿qué es lo que está
diciendo aquí Netan Yahu? Pues te lo
está diciendo muy claro. Lo que está
pasando en Turquía. Erdogán se había
dado cuenta de que le iban a dar un
golpe de estado. Ha detenido al que
teóricamente lo iba a dar y como la cosa
no ha salido bien, vamos a donde papá
Estados Unidos a decirle, "Oye, que
igual algún día tenemos un lío con
Turquía." Yo ahí te lo dejo, Tito
Donald, ahí te lo dejo. Van vestidos
igual, Rubén, van vestidos igual. Tal
cual, tal cual. Pero fíjate una cosa,
que esto no es, o sea, aquí básicamente
lo que está diciendo Netanu es que si
hay que reventar a los cdos, se les
revienta. Tal cual. Lo que está
diciendo. Es lo que está diciendo. Y
otra cosa más, ya están los británicos y
la familia de Netan Yahoo malmetiendo
para la guerra con Irán. Que nadie se
equivoque, la el envío de B2 eh, los
furtivos a Diego García no
necesariamente tiene como objetivo un
bombardeo Irán. Puede tener que ver como
objetivo la presión a Irán para esa
negociación en la que teóricamente
permita a observadores estadounidenses
verificar la el avance o no de Irán al
respecto de la bomba nuclear. Claro,
¿cuál es el problema? Donald Trump no se
puede meter en ese jardín porque podría
ser una trampa británica para sabotear
por completo la presidencia de Donald
Trump. Y Netanyahu está muy interesado,
Rubén. Netanyahu lleva 30 años habiendo
declarado que quiere una guerra con
Irán. Tal cual, Alberto. Y hay una cosa
que, perdona, sigue, sigue. No, no, no,
que se le acaban las oportunidades.
Perdona, Rubén. Sí. No, no, no. Al
revés. Eh, fíjate que es que yo en esta
reunión ya la he visto claramente, se ve
a Trump s serio, super incómodo con
Netanoo y en cambio Netanyahu lleva una
brabuconería y una chulería brutal como
en plan de bueno, este tío quiera o no
quiera que va aquí del rey del mambo
tiene que hacer lo que yo le diga y me
recibe cuando yo le diga y hará lo que
yo le diga. Fíjate qué cinismo, Alberto.
Fíjate qué caradura. Tanjahu que dice,
"Tenemos malas relaciones con nuestros
vecinos, pero si este cabrón no ha
bombardeado en su vida a Iis, pero si
Israel no le ha tocado ni un pelo, ni a
Alcaeda, ni a Isis en Siria. Se ha
dedicado a putear todo lo que ha todo lo
que ha podido a a a al SAD hasta que se
ha ido y a tomar los saltos del Golán.
Pero si esto lo que está diciendo
básicamente es que lo que quiere impedir
es que que los Cdos sean fuertes en
Siria porque lo después es Turquía y el
tercer paso es un Kurdistán con una
posición geestratégica clave con el
apoyo de Rusia. O sea, lo está diciendo,
es lo que está diciendo. Cor va a
entender Erdogán lo que sucede cuando
duermes con el [ __ ] en la cama, que es
lo que hizo cuando preparó el propio
Erdogán la operación contra basera. Va
empe Además va muy rápido, Rubén. Yo
tenía la idea de que esperaría un año o
dos. No, no, no, no, no. Ahora mismo,
cada vez que Turquía está intentando
entrar en una base siria para ocuparla,
la bombardea Israel. O sea, estamos cada
vez que se oye que Israel ha bombardeado
una base siria, pues es porque los
turcos se intentaban hacer con ella.
Están ya viviendo una especie de guerra
proxi extraña, Turquía e Israel. Ojito,
porque yo ya te digo, yo pensaba que
tardaría más tiempo, pero no, va rápida
la cosa. Y atención porque en la línea
de lo que veníamos diciendo, ¿qué ha ido
anunciar aparte de otras cosas
Netanyahu? Bueno, que en tiempo récord
Netanu ha anunciado, fija cara que
fíjate qué cara tiene el tío, ¿eh? que
parece que parece que está explicando un
cuento un niño pequeño que ha eliminado
todos y cada uno de los aranceles de
Israel a Estados Unidos. Eh, gran
victoria para Estados Unidos. Tenemos
intención de hacerlo ya rápidamente.
Creemos que es lo correcto y también
vamos a eliminar las barreras
comerciales, una variedad de barreras
comerciales que se ha impuesto
innecesariamente.
O sea, y y ha dicho él la frase gran
victoria para Estados Unidos. Eso es
importantísimo. No, no, no, no, no, no,
no. Lo lo dicen esos seguidores de
Trump, que son los que Ah, vale, vale,
vale, vale, vale, vale. Porque este es
capaz, eh, este es capaz de decir, "Qué
grande eres, Donald Trump, cómo nos has
ganado a todos." O sea, es así de
caradura y de cínico. Pero bueno, sí,
realmente el tema de Arancel es, a ver,
hay que entender que Israel es el brazo
armado de Estados Unidos, que Israel le
ponga aranceles a Estados Unidos, pero
claro, que tenga un déficit comercial es
normal, es lógico, porque Estados Unidos
entrega las armas de una manera
totalmente desinteresada, por así
decirlo, que no es más que obviamente
para que las uses en el beneficio de
Estados Unidos. Sí, señor. Hay una
lectura aquí, Alberto, que puede que
quizás se nos esté escapando y es que
parece que a lo que vamos no es a unos
aranzeles recíprocos, sino una supresión
de las barreras comerciales, que ojo
porque eso es los sueños húmidos, los el
sueño húmedo del globalismo. Sí, pero
fíjate ahí son los grandes tenedores de
capital, ¿no? Pero sueño del globalismo,
si yo puedo producir los bienes, que es
lo que está intentando con la marcha de
las empresas a Estados Unidos. Sabe que
Europa está echa unos zorros porque no
tiene energía barata. De hecho, la que
va a obtener del Nor Stream cuando se
termine de arreglar va a pasar por
Estados Unidos, que es quien va a
comprar el el gasoducto. Con lo cual,
claro, mientras yo produzca que haya
globalismo es fantástico. El problema
viene cuando viene China y está
produciendo más que yo, ¿no? Ahí ya no
me gusta el globalismo, ahí hay que
poner ya un poquito de orden. Entonces,
él lo está haciendo por las dos vías.
Claro que quiere esa posición de cero
aranceles que de algún modo define el
globalismo, pero sobre todo lo que
quiere es ser él productor.
Y atención con las declaraciones de
Donald Trump, que también ha dado la
pregunta a la RMA de preguntas, porque
ha dicho eh Trump que si tú coges a los
palestinos y te los llevas a otra zona,
a los países de los a los países de
alrededor, te tienes una a ellos los
tienes los tienes libres y los tienes
bien y tienes una franja de Gaza que es
un grandísimo activo inmobiliario, ha
vuelto a repetir Donald Trump.
Sí, pero pero entonces le vas a dar la
propiedad de esa de ese activo
inmobiliario a los gazaties, ¿vas a ser
tan generoso? ¿Vas a construir tu
Riviera allí en Gaza y le vas a dar la
propiedad a los gazatías? No, ¿verdad?
Bueno, pues si tú lo que estás haciendo
es echarles de allí para montar tú tu
negocio, eso se llama limpieza étnica,
no es otra cosa. No, no, no. Fíjate lo
que ha dicho. Ha dicho, "No entiendo por
qué Israel le cedió Gaza. Israel era su
dueño. Se apropiaron de propiedades
frente al mar." No, ese es el ese es el
ese es el discurso que él establece. Lo
mismo que te dice que Europa le roba,
Europa es roba, eh, te está diciendo
pues que que a Israel le roban porque él
regala los territorios. Son tan
generosos que va regalando territorios
por el mundo. Luego no se nos quieren
devolver. Venga, hombre, no jodas. Es
que, a ver, los discursos de Donald
Trump son ridículos, o sea, son de
alguien que haya leído un periódico en
su vida dice, "Pero este, ¿de qué va?"
Pero es que le da lo mismo, es de un
cinismo brutal.
Pues, damas y caballeros, pasamos a la
ronda de sus preguntas. Aprovecha que
tenemos aquí el maestro Iturralde, ya
sabéis, vuestra manera de apoyar es
dejar vuestro like, suscribiros si no
estáis suscritos tanto al canal como al
canal donde Alberto participa todos los
días con Miguel Méndez en la magia de la
bolsa. Para empezar, Josune, que no
podía estar, pero nos ha dejado esta
aportación como siempre. Muchas gracias,
Josune y cinco membresías. Muchísimas
gracias. Gracias Josune Maquillauscas
dice, "Muchas gracias por vuestras
conexiones. Suelo veros fuera de directo
y siempre aprendo cosas." Pues gracias a
ti. Muchísimas gracias, Macillucas.
Juan Manuel, que también es un
grandísimo eh benefactor tanto de la
magia de la bolsa como de este canal.
Llegó la crisis. ¿Qué crisis? La la
crisis le llega a lo que no tenga un
trozo de queso, un vino y una mujer al
lado. El resto es infundado. A ver si
cae una nuque y ya verás lo que tiene
valor. Pues no le falta razón. No le
falta razón a nuestro querido Juan
Manuel. Efectivamente, Juan Manuel. Y
digo yo, ¿te influyen las bolsas cuando
haces una parrillada o cuando te comes
un bocata de atún o cuando te comes a tu
mujer?
No debería, pero os digo de verdad, hay
personas que tienen tanto riesgo en el
mercado que les influye en la parrillada
muchísimo lo que pasa en la bolsa.
Bueno, pues por cierto, vamos antes de
no lo he hecho, pero lo voy a hacer
ahora. Disculpar, queridos amigos. Vamos
a paralelizar la encuesta a ver qué es
lo que ha quedado con 6000 votos. La
mayoría, el 50% venían ya con la lección
aprendida. decía, dicen que se trata de
la mayor troleada y robo por parte de
Donald Trump. El 50% creen que ha sido
una troleada y un robo de Donald Trump,
pero el 20% creen que hay una situación
económica debajo que puede, a ver, es
verdad, eh, es que la hay. El problema
que hay es que eh si no se hubieran
adoptado esas medidas por parte de
Donald Trump, quizás la explosión de
deuda la tenemos en breve. Pensaba Rubén
que no sé cuál es la cantidad que se
estima que se destinó al rescate
bancario después de Leman Brothers. Toda
la crisis de la suprime, no sé si se
estima en el orden de 9 billones de la
deuda estadounidense entregada al
sistema financiero para evitar quiebras.
Eso es un problema económico de primer
nivel. Entonces tienen parte de razón.
Más bien, yo creo que en este caso es
Donald Trump quien está intentando hacer
la pírula. Pero no, no, la situación
económica es muy delicada. Sí, señor.
Camilo Cuba dice, "Vi a Alberto en su
directo y vengo aquí a seguir." Pues
mira, ya ha pasado lista uno por lo
menos Alberto. Aquí sí que bueno,
positivo. Gracias, Camilo. Gracias,
Camilo. El tío Dani Rubén, ¿se te
escucha muy bajito. Sí, he cambiado
después el micrófono. Estaba con el
micrófono el portátil. Disculpar, se me
ha como sabéis que llevo el equipo
portátil, porque si os enseño mi agenda,
eh, pues os quedáis con peor cara de la
que se le ha quedado a Elon Musk. Como
decía antes Alberto, el viernes tengo
declaraciones de la Dana. En fin, pues
muchísimas, muchísimas cosas y sigo por
aquí por Valencia. Eh, Cris 55, "Hola,
Rubén, perdona la intromisión. ¿Podéis
hablar y dar un poco de difusión para
luchar contra la ley del medicamento
veterinario? Una medida más para
recaudar a costa de nuestros peludos.
Bueno, pues es que se está haciendo
prácticamente con todo." O sea, tener en
cuenta que también con el tema de las
gallinas, que tendrás que declarar
cuántas gallinas tienes, no puedes tener
más de ocho. Eh, ojo, cuidado porque hay
hay una crisis importante con el tema de
los huevos en Estados Unidos. Fijaos el
precio que que está llegando a adquirir.
Llegó a $8 la media docena de huevos,
una auténtica locura. Y en Europa parece
que vamos también por porque claro, es
un elemento clave. El huevo es
fundamental para para la alimentación.
Entonces, bueno, vamos a ver tener en
cuenta, tener en cuenta una cosa, Criso,
no solamente con el tema de los
animales, vamos a ver, eh, tanto Sánchez
como todo el conjunto de de gentuza que
tenemos al mando de la Unión Europea,
van a saquearnos con todo.
Van a saquearnos con todo. Nos van a
poner tasas por todo. Ya veréis como
esta deriva de aquí a 5 años van a
inventarse tasas, impuestos,
procedimientos, burocracia por todas
partes. por todas partes. En fin, no sé,
Alberto, si tú quieres añadir algo a
esto.
Bueno, nada más. Cuando dice Rubén
burocracia, recordad que los puestos de
de trabajo que se crean hoy en España,
la mayoría empiezan a ser ya cada vez
más del Estado, con lo cual cuanto más
burocracia, mejor, lo cual son más
gastos, más impuestos, más invención a
la hora de más impuestos, un círculo
vicioso, un desastre. Vamos.
Efectivamente, tener en cuenta que el
empleo en España se combate con empleo
público, o sea, los datos de empleo se
maquillan sacando plazas de empleo
público que dependen del aero público,
que dependen de la deuda. Infinitania
dice, "Bueno, c de aportación, muchas
gracias." Cristian Rivera dice, "Bofa,
dice, compren." Hago lo contrario,
¿verdad? Bank of America. Bank of
America. Cuando te dicen que compres, no
te fíes ni un pelo. Pero también hay que
tener en cuenta que están hablando de
recesión mucho. Hay que mirar un poquito
al detalle eso, pero sobre todo cuando
llegue un suelo real en el mercado,
estos te dirán los de Bank of America
más que nadie que vendas todo. Cuando la
bolsa vaya a subir te convencerán de que
tienes que vender. Pues a ver, igual
mañana. Bueno, Samuel viene con una que
ti te va a encantar. Alberto, Bitcoin
está a 10k, a 10,000k de entrar en un
terreno muy peligroso. ¿Qué opinas? Ya
no veremos máximos estónicos con mucha
probabilidad este año. Sí pasará esto.
No lo sé. Fijaos tema de criptoactivos.
Tú eres un pasajero del precio. Así como
en valores de bolsa puedes tienes muchos
factores que te hacen ver porque una
acción igual va a caer, porque hay
demasiado sentimiento comprador, la
propia compañía te da buenas noticias
para que compres. Hay muchas
recomendaciones de bancos de inversión.
tema de Bitcoin, ese ecosistema está muy
reducido, con lo cual eh tú estás
simplemente a golpe de pues por ejemplo
que salga Donald Trump a decir que
compres. Entonces hm el análisis
técnico, que es una disciplina que yo
creo que manejo relativamente bien, no
te sirve igual con Bitcoin, no es como
con las acciones en bolsa que tienes
grandes techos y grandes suelos y puedes
ir detectando las figuras para tener una
idea de si comprar o vender. Entonces,
claro, los niveles también son un poco
así.
De acuerdo. Pero sí, la zona 60,000 es
clave. Veremos si no la rompe. Y el
hecho de que la rompa la baja no
significa que igual en el futuro no
vuelve a haber otra burbuja. Depende de
lo que a Black Rock le interese. Esa es
la clave. Si les interesa volverá a ver
otra y si no, pues seguramente no. Pero
ahí eres un pasajero. Yo os yo os
sugiero que a la hora de especular con
activos intentéis hacerlo con los que os
dan más pistas de lo que puede pasar y
Bitcoin no da muchas, pero bueno, suerte
con ellos. Samuel, vamos. R. Manuel,
imagínate cómo estamos que cuando pierde
el casino nos alarmamos. Somos
verdaderos imbéciles. A ver si se van
todos a cero. Nul, nada. Seguirá
habiendo chorizos y parte. Pues sí,
porque la bolsa es especulación y en eso
tienes bastante razón. Pero bueno, sí,
sí, no te vamos a quitar la razón, Juan
Manuel. Vamos, Juan Manu. Gracias.
Gracias por esas 10 membresías y centro
envíos naples dice Rubén, "Se estima que
Trump está ungido por bajar urgido por
bajar los intereses ahora que deben
refinanciar este año 9T de su deuda."
Sí, 9 trillions. Sí, sí, sí, tiene toda
la razón. Tiene toda la razón. Esa es
precisamente una de las posibles causas
para que se genere inseguridad en la
renta variable. Es decir, que tienes que
renovar esa deuda y lógicamente tienes
que empujar a todo el mundo a eh renta
fija. Señor, vamos, Rubén. Y eso
explicaría la presión sobre la Reserva
Federal para que hoy recortara tipos.
César Ramírez, hombre, César, fortísimo
abrazo. ¿Cómo estás? Manipular bajistas.
Luego serán los alcistas para bajar de
nuevo a por manos débiles. Aquí queda
diversión. Baja más, compro más, pero
eso no es hoy. Pues es posible que César
tenga razón y el mercado todavía le
quieran atizar un poquito más a la baja.
A mí no me extrañaría, amigos. Y el
hecho de que le pueda atizar más a la
baja no significa que mañana tenga que
caer. Puede hacerlo la semana que viene
o dentro de 15 días, pero es muy
plausible. Vamos, Cecilia, muchas
gracias. Trump va contra el globalismo,
la City. Saludos desde México.
Pues sí, sí, sí, sí. Gabriel Batallioti
también ha regalado 20 usuarios la
condición de miembros de Rubén Gisber. Y
antes, perdona que te esté revolviendo
todo el guion, pero antes ha habido otro
amigo del canal que ha regalado algo.
Ah, sí, perdón, perdón, perdón, perdón.
Sí, Gabriel,
Gabriel, no, no la he visto. Disculpa,
disculpa, discúlpame, Gabriel. Muchas
gracias por las membresías. Muchas
gracias. Eh, Boots dice, "Rubén, ¿cuál
es la web de electromésticos para la
Dana?" Bueno, era Global Dana, pero ya
no está ya no ya se repartió todo ya
hace bastante tiempo. Boots, eh Mario
Sánchez, buenas Rubén y Alberto. ¿Cuál
sería el ince busti más estable para
invertir actualmente teniendo en cuenta
la coyuntura actual? El ruso.
Sí, el Yan hoy estaban comprando
bastante, ¿no? Sí, el ruso.
Pensad que el el mercado de Hong Kong,
el el Hansen, hoy ha caído más porque el
viernes estuvo cerrado y como el viernes
cayó Europa, lógicamente han ido
acumulando toda la caída del fin de
semana. Pero el ruso es muy buena idea,
fíjate. De hecho, me parece muy bien
tirado porque claro, a ver, eh yo
siempre he explicado que en los últimos
años que India iba a sustituir
económicamente la fuerza de China y de
hecho el índice indio, el Nifty, ha
subido una salvajada, pero
claro, la subida que ha tenido ha sido
espectacular. Sin embargo, el cambio de
condiciones en Rusia todavía no se tiene
bien calibrado, con lo cual en el tiempo
del índice ruso será buena idea, pero
recuerda, tienes que estar en Rusia
prácticamente porque a ver cómo demonios
tú llevas el dinero del sistema Swift a
Rusia y viceversa. Hm. Así es que eso
tendrías que solucionarlo. El Banco
Central de Indonesia ha salido hoy al
rescate y a intervenir para intentar
mantener la rupia. Pues fíjate, fíjate
el temblor de tierra que puede generar
eso. Sí, sí, sí, sí. No todos los países
están igual, ¿eh? Y Rusia, yo sí creo
que es una buena opción. Serius, si cae
la Unión Europea, ¿qué moneda volvemos?
A la peseta. Pues sí. ¿A cuál vas a
volver, querido? Serius, ¿a la perra o
qué? Al al ducado de oro. No nos
quedaría otra, pero yo os confieso, sé
que es una maldad que me al Sánchez, al
Sánchez Coin. Podemos podemos ir.
Alberto, hombre, por favor.
Dale ideas, Rubén, dale ideas. No, yo
sería feliz si saliéramos del euro,
queridos. Sé que se genera mucho trauma
financiero ese tipo de operaciones, pero
yo sería
feliz. A medio largo, a medio largo
plazo ganaríamos, Alberto. Eso es así.
Es así. Yo también lo creo. Sí, señor.
Lejan, al partido ponle un nombre que
alguien que no os conozca sepa el
objetivo. Vota nueva Constitución,
cambio constitución, referendo
constitucional. No, Lejan, ya está
elegido. No es tan complicado, no te
preocupes. No, ya está, ya está eso ya
está más que elegido. Ya está todo el
logo y todo eso ya está hecho, no te
preocupes. Por cierto, era Rome 4, el
que se me ha colado antes sin decirlo.
Rome 4 que se ha hecho pupilo, o sea,
que ya ten tienes un nuevo pupilo, Rome
4, que lo sepas. Ah, pues no lo veo aquí
en destacados, ¿eh? Está más arriba.
Está más arriba. Está, te digo ahora
mismo dónde lo he visto yo. Josune,
Josune, Camilo, el tío Dani, eh. Crisop
55. Debajo debajo de Crisop 55.
Hm. Igual todavía no hemos pasado por
él, pero bueno. Albert de la Fuente,
¿cuándo aprendo, cuándo aprendo con
vosotros vuestro análisis geopolítico?
Muchas gracias, Albert, que también
estás por aquí siempre que puedes
apoyando. Muchísimas gracias. Álvaro MS,
¿qué tal el tema por Valencia? Gracias
por tu labor. Pues eh bueno, pues ya os
digo, estamos ahora con el tema de la
investigación abierta en el juzgado
número 3 de Valencia y y aquí estoy eh
representando a tres familias de
fallecidos y y aquí voy a seguir,
obviamente. Eh, sí que os voy a pedir
una cosa que ya le he dicho. Mirad, una
manera que hay de apoyar a los afectados
de la Dana es que ahora, por ejemplo,
que viene Semana Santa, cuando venga
verano, cuando tengáis vacaciones, en
vez de iros a cualquier otro sitio,
veníos a Valencia y veníos a los pueblos
afectados por la Dana, que además hay
zonas superbonitas de la Ribera, del
Horta sur, a hacer una pequeña
consumición, a comprar en el comercio
local,
gastar dinerito, chicos, dinero en
gastar efectivamente, esa es la manera
que tenemos para apoyar aquí, para que
la gente se pueda recuperar. Aparte que
vais a conocer una comunidad preciosa y
una zona preciosa como es la zona de la
fruta de la verdura tradicional de
Valencia para el bufer, etcétera,
etcétera. Jedico, pregunta para
Iturralde, ¿qué piensas del RX del XRP?
¿Cuál eh será la moneda del futuro?
Bueno, tengo entendido que tiene el BIS,
el Banco Internacional de Pagos, tiene
eh sus brazos metidos en la estructura
de XRP, que es un tipo de bueno, sistema
de pagos criptoactivo, no lo sé. Yo el
de lo que no sé hablo justo lo poquito
que sé y eso es lo poquito que sé. Con
lo cual no tengo ni idea, querido
Jerico. Me encantaría saber, eh, pero
hay gente que sabe muchísimo más que yo
y que a los que os sugiero que sigáis.
Así es que desgraciadamente hay ni idea.
Efectivamente, eh, ¿y tú no eres muy
amigo de las criptomonedas, Alberto?
No sab pasa que al final los criptos van
a servir para que eh lo el eurodigital
se ponga en prueba de una manera pues eh
inopinada. Es decir, bueno, ahí lo están
haciendo con los chicos con el Bitcoin,
con el con el Ethereum, con tal, bueno,
los contratos inteligentes. Ah, mira,
pues eso nos sirve para implementarlo en
euro digital, a ver cómo resulta la
cosa. Y eso significa que están
sirviendo de campo de prueba sin
saberlo. Ellos consideran que son muy
independientes. Veremos, veremos.
Sí, sobre todo que el Bitcoin al final y
se a mí también me canostes cuando digo
esto, eh, pero el Bitcoin para mí es un
activo especulativo, punto final porque
tú con el Bitcoin no puedes hacer vida,
no puedes ir al supermercado y comprar,
no puedes ir a a comprar un coche, un
una casa, entonces para mí es una es un
valor refugio que tendrá su blockchain,
todo lo que ustedes quieran e tal, pero
es un activo especulativo, se utiliza
como tal y su precio, que es la parte
especulativa, se impulsa con
manipulación de mercados. Total. Es
decir, tened en cuenta que si algún día,
cuando yo explico siempre, si algún día
se prohibiera Bitcoin en Europa de una
manera seria, todo el mundo me dice,
"Ah, cómo se sabe, cómo se nota que no
tienes ni idea de criptoactivos, porque
yo tengo mi wallet fría." Digo, "Sí,
pero el problema de las monedas, chicos,
es el grado de aceptación. Es decir,
quien te acepta Bitcoin tiene que saber
a quién se lo va a tener que colocar
después con su wallet fría, ¿sabes? Y tú
cuando aceptas Bitcoin, ¿qué [ __ ] andas
ahí pensando? Oj de esto. Mira, me tengo
que comprar con este Bitcoin tal cosa. Y
y Pepito creo que aceptaba bitcoins.
Bueno, voy a ver si sigue aceptándolos.
¿Qué es lo que en la realidad eso
genera? Un desplome del precio, queridos
amigos. Pero bueno, ya lo veréis. Sí,
porque nos van a ya nos van a sacar en
Twitter seguro. Ya nos estarán
insultando por Twitter, seguro. Juan
Ferradas González, muchas gracias por la
aportación. La tía, técnicos de
investigación aeroterráquia, den like o
me enfadaré como un niño y bloquearé.
Pues ahí lo tienen, efectivamente. Den
like.
Hugo Lucas Fernández Gómez, hay que ser
un loser, la pasta bajo la losa.
Jejeje. Pues eso es así. Eso es una gran
verdad, queridos amigos. El que lo tiene
debajo del colchón o donde sea, eh, ahí
lo tiene. Eso es Sí, señor. Aunque
aunque es verdad que la inflación hace
que pierda valor el cash, pero bueno.
Eh, bueno, lo podéis tener en oro. Lo
podéis tener en oro. Compráis un poquito
de oro físico y con tranquilidad y
buenos alimentos se verá claro.
Efectivamente, Marian Monro,
un arrechucho para Patito y gracias a
los dos. Pues mira, se acaba de ir
patito para para taparse con la manta.
Eh, Juan Ferradas González, buenas
noches, queridos. Como bien dice
Alberto, ¿qué futuro le augura las
tecnológicas en Villa etcétera,
etcétera, aparte de su inflado
discutible valor? Se han utilizado todas
para hacer subir el SP500 desde manera
artificial de cara a las elecciones de
noviembre. Y yo lo estuve explicando
durante todo el 2024. Eso significa que
una vez después de haber metido, nada de
lo prometido. Con lo cual tener mucho
cuidado con las con todos los valores
que se han inflado de cara a las
elecciones estadounidenses. Las
primeras, las tecnológicas. Cuidadín con
ellas.
Pues fíjate, Alberto,
efectivamente. Y Juan Manuel, eh, 1
millón de 1 millón de euros en billetes
son 1,20 m de altura. 800k son 1800 km.
Imaginaos cuánta pasta. Pero pero Juan
Manuel has hecho ya el cálculo. Es un
puñetero fenómeno. O sea, qué locura.
Igual o Alberto o mejor aún. Igual lo
tiene él en cash. Igual él tiene un
colchoón muy grande. Entonces eres un
fenómeno multiplicado al cubo. Fenómeno.
Juan Manuel. Sí, señor. Aprendiz de
mago. Este es de los tuyos. Gracias,
Rubén por traernos al maestro. Pues
muchas gracias, aprendiz Álvaro MS que
dice, "Si organizas una paella a lo
grande nos pasamos." Pues eh cuanto el
tiempo me sea, yo os lo digo. Si algún
día tengo posibilidad, yo hago una
paella con Putin y con Trump y os digo
yo que esto se soluciona en 24 horas.
Eh, a Zelenski no lo puedo invitar
porque yo no soy muy amigo de la gente
que consume estupefacientes y menos aún
en las fiestas caseras. Sí, sí que te
corrompe la fiesta. Sí, sí. Sbage
Corporation, muchas gracias también. SB
Corporation que vuelve a decir en una
antítesis de una tercera guerra, en una
antesis de una tercera guerra mundial en
la guerra tecnológica, Taiwán, ¿de qué
parte está y a qué nivel bursaltir?
¿Cuál sería el impacto en Nasdaq?
A ver, Taiwán es un país que
actualmente está en el orbe
estadounidense. Estados Unidos le va a
intentar quitar paulatinamente toda su
industria de semiconductores, toda gran
parte de ella. Y actualmente Taiwán
tiene una gran cantidad de deuda
estadounidense también. Claramente el
lugar de Taiwán es obvio. El impacto en
el Nasdaq dependerá de cuánto se ha
llevado Estados Unidos de la industria
taiwanesa antes de que comiencen, si es
que comienzan las hostilidades con
China.
Pero aparte que TSMC, la mayor empresa
de de
semiconductores, se ha hecho una
inversión de 100,000 millones en
construir sus empresas en Estados
Unidos. Ojito. Claro, estamos hablando
de que ya Claro, es que tú no te puedes
permitir que un un artículo tan
estratégico como los semiconductores
dependem comercial. Entonces, veremos.
Sí, señor. Vamos. Efectivamente. Bueno,
y creo que ya casi está. A ver, Pablo
Carame, vaya calidad de este directazo.
Muchas gracias. Bueno, con Alberto, eso
está aseguradísimo, así que muchas
gracias, Pablo. Rafael Carlos, un
saludo, maestros y al duendecillo
también. Pues gracias, Rafael. Por ahí
está. Y terminamos con elo Gutiérrez que
dice, "Saludos, gracias por vuestra
labor de análisis y divulgación. Es una
gozada veros juntos." Bueno, pues por
suerte tenemos el no solamente la
presencia y el compromiso de Alberto,
sino también en este caso la confianza y
la amistad con él. Alberto, ha sido un
verdadero placer. Un honor tenerte hoy
en este maratón que te has pegado y ya
sabes que aquí tienes tu casa para lo
que quieras. Gracias. El honor ha sido
mío. Super agradecido. Muchísimas
gracias, chicos, todos los que habéis
estado ahí. Fuertísimo abrazo a todos.
Bueno, te dejamos descansar, Alberto.
Hasta mañana. Venga. Y a todos vosotros,
queridos amigos. Ya sabéis, si no estáis
suscritos, ahí abajo tenéis el botón de
suscripción para seguir la actualidad.
Mañana, mañana a las 22 tenemos a Daniel
Stulin. De hecho, ya os digo yo que
llevo dos agendas ya. Mañana tenemos a
Daniel Sturin a las 10 para hablar del
contexto más centrado en el aspecto
militar y geopolítico a las 22. Eh,
tenemos muchos directos confirmado
también para el domingo que no ha estado
todavía, pero quiero quería que
estuviera desde tiempo. Adrián Celaya
Paris, que ayer tuvo un problema
familiar, no pudo estar, pero estará
esta semana también. Y mañana a la 1
publicaré el vídeo que he grabado hoy
sobre el tema de la cuestión migratoria,
dando de manera concreta, sucinta,
inequívoca y paso a paso la solución que
yo pondría en marcha mañana mismo sobre
el problema de la inmigración ilegal en
España. A la 1 se publicará y os pido
por favor que le deis muchísimo cariño,
muchísimo like a ver si ya me dejo de
poner de perfil sobre algunas
cuestiones. Ha sido un verdadero placer
estar con el maestro. Ha sido un
verdadero gusto poderos teneros aquí a
más de 12,000 personas. Ya sabéis, ahí
abajo dejad vuestro like, es la mañana
que tenéis para apoyar. Gracias por los
super chat y suscribiros ahí si no lo
estáis. Nos vemos mañana. Hasta
entonces. Salud.
Perdón, David, no me iba sin reconocerte
tus cinco brazos. Muchas gracias, David,
que se ha metido hoy en el último
segundo. Hasta mañana y hasta entonces,
salud y libertad colectiva.