Donald Trump. Donald Trump
se ha quedado sin su nave de la paz y
como todo en esta sociedad, como
cualquier noticia, cualquier
circunstancia,
eh obviamente en este caso es verdad que
tiene una significativa carga política,
pues empieza el maniqueísmo y el
comentario h de este es de los míos,
este no es de los míos, este no sé qué,
este no no sé cuántos. Bueno, Donald
Trump lleva bastante bastante tiempo
mm diciendo públicamente que él merece
el Nobel de la Paz.
Entonces, esto ya eh para empezar, bajo
mi humilde punto de vista, hm
le complica mucho el hecho de que pueda
alcanzar este tipo de cosas, ¿no? Eh, un
premio no se da cuando uno lo pide, por
lo menos no lo pide públicamente.
Eh,
a ver, esperad que estoy intentando
compartir pantalla y no me deja. A ver,
ahora compartir. Venga, ahí tenéis.
Donald Trump se queda sin su Premio
Nobel de la Paz después de decir que es
el presidente de la paz, después de
decir que él merece el el Nobel de la
Paz, después de haberse inventado
prácticamente que en los eh pues 7 meses
de mandato que lleva ha acabado con
siete guerras y después de seguramente
haber llevado unas duras negociaciones
con el tema de Gaza donde lo preponderá
ante para Donald Trump el primer término
era anunciar el día antes de conocerse
la a quién se otorga el premio el Alto
el fuego en en Gaza.
Alto el fuego que como ya he explicado y
ya les he dicho por redes sociales y
también en el directo pertinente, creo
que va a durar lo mismo que un merengue
en la puerta de un colegio porque lo que
está pasando ahora mismo es una ficción.
Es decir, Trump fingió que jamás no
había respondido a la oferta de Donald
Trump de plan de paz, porque Donald
Trump no hizo un plan de tregua o un
plan de alto el fuego. El alto el fuego
o la tregua está dentro de las 21
medidas o 21 puntos que Donald Trump
ofertaba junto con después de hablarlo
con Netanyahu a jamás. Israel y
Netanyahu, eh, dando ya por hecho que
jamás no iba a aceptar los términos
prácticamente inaceptables, que es que
jamás se desarme, se retire y que Gaza
sea un birreinato
dirigido por el propio Donald Trump y
por el exministro de Reino Unido, primer
ministro Tony Blair, pues dijo, "Bueno,
fantástico. ¿Tú te comprometes a
apoyarme en terminar de aniquilar a los
gazaríes si jamás dice no?" Y Trump
dijo, "Sí, yo te me comprometo." Claro,
Dan Yahoo no contaba con que Donald
Trump a la respuesta de jamás, que era
un sí, pero y un pero muy gordo, que es
que no van a aceptar ningún gobierno
extranjero, ni van a aceptar ninguna
autoridad que no sea la Palestina, ni se
van a desarmar hasta que no haya un
estado, una organización y entonces las
armas las darán al Estado Palestino. O
sea, todos esos puntos que ya he
explicado, que jamás respondió, Donald
Trump lo soió
y salió tocando las castañuelas. Ya
tenemos la paz. La paz, oigan, la paz es
gracias a mí, ¿eh? La paz de Gaza, que
ojo, hace apenas unos meses era eh la
situación de Gaza propicia para
construir hoteles y restaurantes y la
riviera árabe, el negociete de Donald
Trump, que es el inmobiliario, y que
Donald Trump incluso sacó un vídeo hecho
con inteligencia artificial de cómo
podría quedar Gaza después de que
obviamente pues el complejo inmobiliario
y de inversiones norteamericano
británico y sionista pertinente haga
allí, vaya allí a hacer el agosto. Eso
sí, sobre decenas de miles o millones,
bueno, decenas de miles, reconocido ya
por ambas partes de muertos, de personas
asesinadas
por parte de
Israel, por parte de Israel, no hay que
ser preciso siempre con esto y yo quiero
serlo por parte del gobierno de Net
Liud, porque hubo en su momento un
gobierno de Israel que sí aceptó
eh como ustedes saben, con Yaser Faldas
la solución de dos estados. Este señor,
primer ministro de Israel, fue
envenenado, murió yfat también murió en
circunstancias sospechosas y
posteriormente la deriva de Israel ha
sido el plan que Netanyahu dejó en su
libro de 1994
de cargarse 12 países en
la península árabica alrededores y
África para afianzar la posición
geopolítica y geoestratégica
de los intereses que hay detrás del
sionismo, que es lo que parece que
algunos se pierden. Esto no es una
cuestión providencial ni es una
cuestión,
a ver, no es una cuestión,
sé que algunos lo toman como una
cuestión, esto es una cuestión
materialista, es decir, el análisis de
las cuestiones se acierta en cuanto a la
metodología y la metodología de las
ciencias sociales, que no es una no es
la empírica propia de un laboratorio de
matemáticas o de química, sino que es el
razonamiento deductivo, es la que te
permite tomando perspectiva de tus
prejuicios. Y para esto, por ejemplo,
pues estudienza
que dice que, hombre, que uno no puede
escapar de los prejuicios, pero que por
lo menos elija los buenos o que por lo
menos cuando haga un análisis histórico
social sepa tomar perspectiva para poder
observar las cuestiones. Obviamente esto
es lo contrario de lo que pasa hoy en
día y de lo que pasa en los
espectáculos, porque es lo único que hay
en televisión, espectáculos televisivos
a la hora de abordar estas cuestiones.
Este es el bueno, este es el malo. por
esto y por esto no se hace una un
análisis
secuencial
causal consecuencia,
que es básicamente lo que es un análisis
de verdad. Yo sé que desde que algunos
abrimos canal en redes sociales y
hablamos de hacer análisis porque nos
han enseñado y nos hemos preocupado de
hacer análisis, todo el mundo hace
análisis y emitir una opinión también
hoy en día mucha gente lo considera un
análisis. Yo no denosto, ojo, aquellos
que construyen opinión pública a través
de su punto de vista moral, ético.
Es más, al revés, es super necesario a
través de periódicos y a través de
diferentes redes sociales que haya una
expresión ciudadana desde el punto de
vista moral, religioso, ético de cada
grupo, de cada colectivo, de cada
estrato de la sociedad. Pero el análisis
es otra cosa, ¿vale? El análisis
pretende entender de manera secuencial y
consecutiva, es decir, que del de manera
hm
empírica, aplicando las en este caso las
ciencias sociales de yo no soy muy
contrario al término politología, en
este caso pues del derecho eh y del
derecho internacional, se puede
prácticamente incluso a veces,
obviamente, como hacemos algunas veces,
avisar de las cosas que van a pasar. y
explicar los elementos que están ahora
mismo funcionando y que están realmente
actuando en la política, donde todo hoy
en día es una mascarada, donde todo hoy
en día es un espectáculo, una
espectacularización, que es un términio
que se ha atribuido mucho a nuestro
tiempo, que además ha coincidido con la
época de las redes sociales, lo cual ha
magnificado todavía más esa
espectacularización,
ese deleite exclusivamente por ser
espectador y sentir regocijo, sentir
placer, porque escucho aquello que yo ya
pienso.
El espectáculo no requiere un esfuerzo
cuando uno va al cine o va a, bueno,
depende de la película, ¿no? Pero cuando
uno va a ver una gran obra
cinematográfica, por así decirlo, o va
al circo o va a una obra de ballet o va
al teatro, lo que espera exclusivamente
es estimular. Esto voy a quitar y y
luego continuamos con lo del Nobel,
porque esto creando
uno va a ver un espectáculo, lo que
busca simplemente es estimular sus
sentidos a través de sus emociones.
Bien, eso es hoy en día lo que se hace
mediante el tratamiento público de las
cuestiones políticas. Primero, porque
entonces es muy fácil que la gente no se
entere ni sepa realmente lo que están
haciendo con ella. Cuando hablo de la
gente me refiero a los pueblos.
Y en segundo término, porque entonces es
muy fácil dirigir a esos pueblos a
través de mecanismos de sumisión y de
control, que es desde que el ser humano
calza y anda sobre la faz de la tierra
lo que ha pasado siempre en las
sociedades humanas. La sociedad, el ser
humano es gregario por naturaleza,
aunque haya quien no lo quiera ver. El
ser humano se rige mediante los
principios de jerarquía en su estructura
social, desde Atapuerca hasta el Estado
moderno. Y siempre hay alguien que sea
por idealismo, sea por lo que sea, o sea
por ambición de poder o por dinero,
tiene y quiere o ejerce las herramientas
para el control de la sociedad. Y hoy en
día eh el problema, y esto lo explicaba
muy bien García Trevijano,
que tenemos es que la época, o sea, el
momento social y filosófico en el que
estamos, que es el de la postmodernidad,
después de la modernidad, después de la
época en la que se recuperó la
racionalidad de Grecia, de Roma, de los
antiguos canones naturales, las
columnas, el jórico, el dórico, el
corintio, aquello que no pierde no
pierde virtud. porque implica una
manifestación del ser humano en todos
los campos, sea en la literatura, en las
artes, en la política, en la sociedad,
en en la música, en la arquitectura.
Todo es una simbiosis del ser humano con
el medio en el cual el ser humano nació
para ser, que es la naturaleza. Eso
estructura los órdenes racionales, pero
a partir de ahí hay ciertas condiciones
del ser humano que en la época antigua,
por ejemplo, pasa a la época helenística
donde pues tenemos la Oconte, eh tenemos
el resto el rapto de las Sabinas y donde
se da mayor eh aspecto a la
emocionalidad. Y eso es cíclico hasta
que ha llegado un momento que ha
coincidido con una revolución,
como ha habido revoluciones desde la
rueda, el fuego, el cobre, hm, la
revolución industrial y ahora estamos en
la revolución tecnológica y esta
revolución tecnológica ha coincidido con
una moda que es el periodo de rechazo al
periodo justamente anterior, que es la
racionalidad. Es decir, todo aquello que
está estructurado mediante los órdenes
naturales que gobiernan el mundo, el
día, la noche, eh todo eso que se ha
desarrollado de el ser humano, el hombre
de vitrubio, es en la medida de todas
las cosas. a su alrededor, en su imagen
y semejanza, se manifiesta tanto
arquitectónica como socialmente, como
filosóficamente, como musicalmente. Todo
eso llega un momento en el que de alguna
manera constriñe algunos aspectos
después de la de la corriente que
pertoca emocional en el siglo XIX, que
es la del la del romanticismo. Y
entonces hay un periodo de ruptura. Todo
eso se ha conglomerado bajo mi humilde
punto de vista y esto quizás será más
pertinente cuando ya llegue a la vejez.
A ver si puedo estructurarlo mejor, pero
es importante cuando puedo pues
manifestárselo. Ha cristalizado en un
momento histórico que creo que es
sucede muy pocas veces, no es tan
cíclico y es la caída o la
descomposición
de una civilización y en este caso lo
que hemos nosotros llamado occidente.
Así es.
Después de que todo eso llegara al
sumum, al triunfo, al apoyo de los
totalitarismos europeos, hay una guerra
mundial hasta el último rincón del
mundo. Hay unos vencedores y esos
vencedores entran posteriormente en una
liza bajo unos paradigmas y cada uno de
ellos se hunde sobre su propio éxito y
fracaso. Le pasó a la Unión Soviética y
ahora le está pasando a Estados Unidos.
Y todo esto, Rubén, ¿por qué nos lo
cuentas ahora? Bueno, porque Israel es
una pieza que encaja dentro de todo
esto. Israel no es el llamamiento de
Dios, ni judíos contra cristianos, ni
árabes. Olvídense de todo eso. Israel
está creado con unos intereses
geopolíticos
y económicos. El el punto en el que está
Israel y el y la posición de Israel.
Obviamente hay gente con que sí desea
volver porque cree, digamos, en estas
cosas. Igual que Hilder, eh, creía que
la nación alemana era la mejor de Europa
y se constituía a través de una raza y
una lengua después de los discursos de
Herder y Fiste. Él lo creía, igual que
Netanyahu creerá, supongo, no lo sé,
pero quienes realmente han construido
eso, quienes han llevado allí a esa
gente, quienes han financiado ese
estado, quienes les arman, quienes les
han consentido, quienes les han hecho
crecer, quienes les han dado la posición
tan preponderante que tienen dentro de
la política occidental, son grandes
grupos de poder
y eso es no es ni conspiranoid, o sea,
es que ni siquiera es ni siquiera está
escondido, o sea, eso es evidente a la
visión de todo el mundo.
Tal es así que el comportamiento de los
presidentes de Estados Unidos con los
presidentes de Israel es el que es.
Entonces, todo esto, ¿para qué? Bueno,
para explicarles que el punto de Gaza es
un punto en el que ahora mismo el
gobierno de Netan Yahoo y lo que hay
detrás del gobierno de Netanahoo,
que son estas fuerzas económicas y estos
intereses políticos y geoestratégicos,
no quieren ni van a querer y les importa
un pitorreo, como es evidente, el mundo
basado en reglas y los derechos, porque
la política no basa no se basa en lo que
pone en un papel. Es más, las cosas,
damas y caballeros, y esto es importante
lo que les voy a decir porque en la
Unión Europea se ha construido sobre la
mentira de la negación de lo que les voy
a decir ahora mismo. Cuando una cosa
llega a un papel
es porque ambas partes o un grupo de
partes deciden para evitar el estado de
guerra
la plasmación objetiva de un acuerdo que
evite el estado de guerra. Ya está.
Eso es la positivación de algo y ahí
puede haber uno que salga más
beneficiado que otro, pero es
constantemente una lucha de poder. Es
que eso es lo que es la lucha por el
derecho y el fin del derecho de uno de
los mayores juristas que ha tenido el
mundo, Rudolf Bon Yering, que por hecho
que de hecho los tienen ahí abajo los
dos libros, este de aquí que es el fin
del derecho, perdón, la lucha por el
derecho y este que es el fin del
derecho. El derecho es una lucha
constante
y en ese aspecto, en el orden
internacional, lo que estamos viendo en
los medios de comunicación es un
espectáculo,
un espectáculo a varias pistas, eh, con
un tratamiento superficial, ¿no?,
vergonzoso, de las grandes cuestiones.
¿Por qué grandes? Porque estamos en un
momento históricamente muy
trascendental.
es que lo que está pasando ahora mismo
es un cambio total de las estructuras de
poder globales que no se producía
prácticamente desde el año 1945.
Y el tratamiento público de estas
cuestiones en todos
to dos los programas de televisión,
radio, prensa, que al final pertenecen a
un grupo y el director de un programa
puede tener más o menos mano, pero tonto
no es.
Todos se basan en la espectacularización
y la toma del ciudadano de partido en el
deleite, en el regocijo de yo estoy con
este porque dice lo que yo pienso que me
han dicho que tengo que pensar porque
soy de los verdes o azules o yo estoy
con este porque dice lo que me han dicho
que tengo que pensar porque yo soy de
los rojos, morados o fucsia o los
colores que sea. Esa es nuestra
sociedad. Esa es la construcción de hoy
de la opinión pública, que toda es de
arriba a abajo. La única, la pequeña y
cada vez menos construcción de opinión
pública libre
está aquí en internet.
Todo el resto,
¿cuántos medios quieren que les ponga?
que si se cierra el grifo de la
publicidad institucional se van a pique,
quiebran. Adiós, eh, todos, todas las
televisiones, Federic, todos. Me hacía
mucha gracia en Barcelona cuando un
señor, no voy a decir quién, estaba eh
hablando muy bien de su medio de
comunicación diciendo que él no recibía
dinero del gobierno de Sánchez. Lo que
no decía es que tenía 14 contratos del
gobierno de la señora Yus. Es que y el y
y y dándose palmadas en el pecho de no
no y y claro, eso realmente pues es lo
que hay. Yo, ¿qué quieren que les diga?
Bueno, Rubén, has hecho una introducción
muy larga. Sí, pero creo que con todo lo
que está pasando es importante darles
las pinceladas que les doy a veces en
algunos directos, como en este caso,
para que entiendan que obviamente todo
el mundo quiere visitas, todo el mundo
quiere crecer, verborrea,
eh verborrea en el sentido de vídeos,
contenido tal, no sé cu tal, pero hm me
alegro que ayer por las circunstancias
que tengo no generamos contenido. El
vídeo de Marruecos, aunque está acapado,
va a estar ahí y es como los vídeos que
hice sobre Ucrán en el año 22 avisando
de lo que iba a pasar. Que por cierto,
repito, ahí no sé quién hay en Twitter
diciendo que yo dije que Rusia no iba a
invadir la OTAN. A ver, eso lo dijo el
coronel Baños, que es un grandísimo
analista, pero también se puede
equivocar y no pasa nada. Pero yo no lo
dije, yo dije lo contrario. ¿Vale?
Entonces, dejen, oigan, ya bastante que
me deformen, me manipulen algunas de las
cosas que dicen que he dicho o corten
partes de lo que he dicho como para que
me atribuyan cosas de otros, que en este
caso, siendo el coronel, yo encantado
porque es un excelente eh comunicador y
analista y tal, pero oigan, cuando
acierto acierto y explico y tienen el
vídeo. Bueno, pues en este caso el vídeo
de Marruecos va a quedar ahí y lo vamos
a ver ahora y es muy importante y es muy
importante empezar este directo bajo mi
punto de vista explicándoles lo que les
acabo de decir para que se den cuenta de
que realmente es una desgracia que
millones de personas, como hoy mismo he
podido ver o estos días estén hablando
de estas cuestiones
como
quien comenta que la vecina el otro día
guiñó el ojo al butanero y eso le parece
mal o que han cambiado las farolas del
pueblo. Es decir, me han dicho, se
comenta, o sea, realmente si Occidente
se va al traste se lo merece. Vamos a
seguir con el tema. Donald Trump se ha
quedado sin Nobel eh, después de que
haya hecho improbos esfuerzos para el
tratado de paz, que finalmente va a ser,
como les he dicho, un
alto el fuego que no va que va a durar,
pues tanto como se sienten a hablar
Israel y jamás y digan, "Pírate, no,
vale, adiós, ya está, se acabó."
Pero yo entiendo que Donald Trump para
él era muy importante el día 9 de
octubre poder presentar que había
conseguido él que cesara la masacre de
Israel del gobierno de Netanyahu en Gaza
porque eh pues así quizá tenía la
posibilidad. De hecho, mucha gente daba
el tema del Nobel. ¿Qué es lo que ha
pasado con este tema? Fíjense, miren, el
Premio Nobel es el premio más
prestigioso que existe, eh, y se concede
en diferentes disciplinas a aquellas
personalidades que en su campo han eh
digamos, o sea, se reconoce con él a
personas o instituciones, a personas
jurídicas también, el hecho de que hayan
llevado a cabo investigaciones,
descubrimientos,
hm actos o contribuciones notables para
toda la humanidad. Por ejemplo, pues
Nobel fue un gran inventor, inventó la
dinamita y es uno es el premio más
prestigioso de eh química, física,
medicina, economía y después en algunas
disciplinas humanísticas como es la
literatura y y también se inventó en su
momento el Nobel de la Paz como un
reconocimiento
para aquellas figuras que, bueno, a
través de sus actos han contribuido a la
paz en el mundo, lo cual ella es h una
desvirtuación bajo mi humilde punto de
vista, esto es mi opinión, del premio
Nobel, porque
siempre va a ser un criterio subjetivo,
es decir, una cosa es inventar la
penicilina,
que con ello obviamente salvas vidas,
oh, yo que sé, hm,
el yo que sé, no sabría decirles, o o
cualquier fórmula matemática como la de
Einstein, por ejemplo, Einstein.
Eh, eh, energía es igual a MC al
cuadrado, la teoría de la relatividad,
donde tú aportas a la humanidad desde tu
creación algo que cambia
revolucionamente. Revolucionado
totalmente, la afecta positivamente, es
revolucionario para todo el mundo. Y
otra cosa es que quieras premiar a una
persona porque consideras que sus actos
han sido han sido positivos para la paz,
que la paz es un concepto abstracto, es
un concepto político y por lo tanto
depende de quién, cómo, de qué manera
interprete esa paz, porque
históricamente la paz lo que suele
suceder es que se impone de alguna
manera, particularmente después de una
guerra, que no tiene por qué ser una
guerra de cuchilladas, de una bien. Por
lo tanto, yo creo que ya el Nobel de la
Paz en sí mismo ya parece una
desvirtuación de un premio que pretende
ser prestigioso y que pretende ser el
máximo premio eh que lo otorga una
academia que está en Noruega. Secreto,
no se pueden conocer las candidaturas
dentro de 50 años. En fin, tiene un
ritual, tiene un premio y una cuantidad
económica, creo que es un millón de
dólares que se le da a cada ganador. Y
bueno, pues es, en fin, es el premio
número uno este, ¿qué pasa?
En su momento se le dio el Premio Nobel
a Henry Kissinger.
Henry Kissinger, como todos ustedes
saben, que falleció recientemente,
fue un personaje
fundamental para la construcción de el
imperio norteamericano,
es decir, fue secretario de estado con
Nixon y posteriormente
y ha sido una de las personas al al
igual así como por ejemplo J. Edgar
Hubert, pues fue el desarrollador y el
que construyó y el y el puntal sobre el
que se el andamiaje del FBI.
Allen Dalles, Charles Cabel la hacía,
pero eh
Kissinger con un papel, digamos que la
historia lógicamente pues lo explicara
mucho mejor que ahora porque está cuando
está más reciente, fue el gran, digamos,
para que ustedes lo puedan para hacer
una analogía fácilmente entendible, fue
el Lenin de Estados Unidos.
Es decir, Kissinger fue el que diseñó o
desarrolló el diseño inicial de las
estructuras de poder económicas y
políticas que han posibilitado la
hegemonía global de Estados Unidos y ha
sido el principal agente sobre esto.
Entonces, en su momento se le dio el
Nobel de la Paz como un reconocimiento
de esas características.
Bien, lo cual ya me parece mal
lógicamente porque Henry Kissinger ha
hecho por la paz en la humanidad lo
mismo que yo he hecho en corte y
confección.
Es decir, Henry Kissinger, Henry
Kissinger con inteligencia, un hombre
muy formado, muy culto, con un olfato
político maravilloso que ya avisó que de
que lo de Ucrania era un error que
estaba cometiendo Estados Unidos y y
Dion La Diana, por supuesto, eh, tenía
un olfato para la aplicación política
de los intereses de Estados Unidos, pero
no de los intereses de la humanidad.
Pero es que ni Mahadma Gandhi tampoco.
Mahad Gandhi con ciertas técnicas de
desobediencia civil, de la Revolución
Pacífica, lo que ustedes quieran, pero
él en primer término defendía los
intereses de la India. Tal es así que su
acción política fue para conseguir la
independencia de la India. Y cada uno
tiene unos intereses. Difícilmente puede
haber una persona que su interés de cada
día, de cada pensamiento y de cada
acción sea la paz de la humanidad,
porque eso es imposible. La paz es un es
un pacto, como les he dicho, después de
un estado de guerra que es un periodo de
naturaleza en el ser humano y en los
animales.
Dicho lo cual, ¿qué pasó? pues que llegó
el momento en el que después
de una serie de administraciones donde
ese desarrollo
ya fue totalmente en declive y digamos
el desarrollo político de Estados
Unidos, me refiero como hegemón, en
declive y a cara descubierta,
sin los grandes paradigmas de construir
un mundo basado en el equilibrio, la
paz, las reglas, la democracia, la ONU
que fue fundamentalmente después de
Clinton y de George Wushh, la guerra de
Irak posterior y llega Obama. Y Obama,
que ha sido un presidente que ha
iniciado más guerras que los tres
antecesores suyos y ha bombardeado más
países, Obama, sí, Barack Obama, que los
tres las guerras de sus tres antecesores
con Hillary Clinton, la primavera árabe
y compañía, pero Obama implicaba una
imagen de renovación del imperio, no
solamente por el hecho de ser negro,
aunque lo han ido licuando al parecer
porque será más blanco que Trump,
pero Obama, que eso sí estaba dotado de
una excelentísima oratoria, eh los
discursos de Obama en campaña electoral,
sobre todo, en, o sea, no tienen no
tienen igual prácticamente, yo creo,
pues desde Martin Luther King, algún
discurso como el de despido de la
campaña, por ejemplo, de Ted Kennedy,
que fue rarísimo que para despedirse
hice un discurso buenísimo cuando perdió
la la nominación, cuando le preguntan,
"¿Por qué quiere ser usted presidente?"
Y le ponen el micrófono y el tío no sabe
contestar y entonces todo todo América,
todo Estados Unidos vio eso y claro, es
que él no quería ser presidente, pero en
su familia Los Kennedy está él tienes
que ganar. Bueno, sería para hablar,
hacer un programa un día sobre Los
Kennedy. Pero Obama tenía esa ese esas
dotes y una imagen, pero la imagen tenía
que venir acompañada de un aval de
renovación. Ojo,
de un bálsamo en el Jordán, nunca mejor
dicho, para el imperio.
La rotura de lo que había sido la
administración Bush, el imperialismo más
desnortado
con un hombre como Baba que venía a
cuidar de los pobres, la sanidad, cerrar
guantánamo, eh los derechos sociales
humanos y en la administración Obama con
Hillary Clinton y con Blinken fue no un
desastre. O sea, desde el punto de vista
de la paz y el equilibrio, Obama pegado
fuego al mundo
y a este tío se le da el Nobel de la
paz. Y obviamente Donald Trump
que él sí es un renovador, es decir,
Donald Trump sí tiene el interés, la
voluntad, bueno, en primer término, de
pasar a los libros de historia. Donald
Trump está en un momento de su vida en
el que él quiere conseguir lo más
cercano que tiene el ser humano a la
inmortalidad después de una vida de
éxitos económicos, políticos, sociales,
personales. Donald Trump en muchos
ámbitos se sentirá ya realizado,
obviamente a nivel económico,
empresarial. Entonces, él está en un
momento de su vida en el que es normal y
lo vemos cuando leemos y estudiamos a
grandes figuras de la historia que
quiere dejar algo que es lo más parecido
a a ser inmortal, que es lo que suele
pasar a alguien cuando ya está en la
última etapa de su vida, que es dejar
buen recuerdo en tus seres queridos,
el que puede, que es dejar buenas
acciones, tu pensamiento, buenos actos.
Y Donald Trump en su momento decide
meterse en el tema de la política porque
Donald Trump desea
pasar a la historia como un presidente
que es el que ha vuelto a hacer Estados
América, Estados Unidos grande de nuevo.
Esa es la motivación de Donald Trump
para todo lo que hace. Entonces, Donald
Trump obviamente con ese motor entiende
que la manera que tiene Estados Unidos
de volver a ser grande de nuevo es
renunciar al imperio, porque ha sido lo
que ha terminado haciendo colapsar al
propio imperio bajo una serie de puntos
y de paradigmas que se han arrastrado
demasiado tiempo bajo una realidad
global que ya no corresponde a hoy
porque ya no estamos en los años 70, 80,
90 Y ahora hay otros agentes que están
en diferentes puntos actuando y ya no
basta simplemente con tener el dominio
militar y el dominio monetario en el
mundo. De hecho, quiero hacer un
programa especial con Alberto Iturralde.
Si yo hablo de esto, ya siempre también
sí, pues yo me paso el día pendiente de
esto. ¿Por qué es evidente que el
imperio ha fracasado? ¿Cuál es el
elemento clave que nos dice que Estados
Unidos ya hasta aquí?
Bueno, y por eso les dije en su momento
que la guerra de Ucrania era un antes y
un después de Occidente y por eso me fui
allí. Por eso para mí era tan importante
y es tan importante porque desde
entonces se rompe ya al final un estatut
cuo donde finalmente lo que vemos es que
la política occidental
imperada por por el hegemón Estados
Unidos basada en el control militar, en
el gasto y en el dominio de el la divisa
número uno comercial, el dominio, el
control de la divisa, todo eso ya
lo expulsa de una parte demasiado
importante del mundo.
A estos se les ocurre, a estos genios,
que Kissinger les tiró de las orejas y
dijo, "¿Qué estáis haciendo?
Que oye, para mantenernos vamos a hacer
lo que no nos hemos atrevido nunca a
hacer, que es como empieza mi documental
con las palabras del secretario de
Estado con Obama Blinken 2000. Hm. 14
con el Maidá. Se refería al Maidan.
Vamos a hacer algo que hasta ahora nos
hemos abstenido de hacer, por no decir
no se no nos hemos atrepido a hacer,
pero es que no nos queda más remedio,
que es intentar ya de una vez reventar a
Rusia, trocearla y parasitarla.
lo que lo que ha hecho el periodo
anglo, Reino Unido y Estados Unidos
básicamente se han dedicado a eso
y eso implica expulsar a Estados Unidos,
a Rusia
de esos puntos que han construido la
hegemonía norteamericana,
el dólar preponderantemente en las
finanzas, etcétera. Kissinger dice,
"¿Qué estáis haciendo?
¿Qué estáis haciendo? O sea, ¿no os dais
cuenta de que hay más países en el mundo
que no están bajo el dominio de Estados
Unidos, como son China entre muchos
otros, y que, ojo, no estáis teniendo el
ojo de lo que estaba haciendo. Se dio en
el clavo nuevamente Kissing, obviamente
era un crack, no era no era, esto no es
cuestión de ser bueno o malo, era un
crack. Si yo tuviera un gobierno un día,
me gustaría tener un Henry Kissinger
como secretario de Estado, ya os lo
aseguro. Bueno, pues obviamente es lo
que ha pasado.
Y desde el año 2022, si ustedes buscan
las gráficas del dólar y del oro, es
cuando ven que el oro empieza a subir.
Cada día rompe máximos históricos y
vemos a expertos, a economistas, a
tertulianos hablar del oro como un
activo especulativo, sin darse cuenta de
algo fundamental.
que no se trata esto de que la gente
está comprando oro para invertir o
porque la que no que no que el oro no va
a parar de subir porque el dólar que es
la columna sobre la que Estados Unidos
ha construido su imperio, ha colapsado,
se ha venido abajo, se ha roto. Se ha
roto con qué, pues, hm
de amarlo tanto, por así decirlo. Hemos
gastado tanto el amor, cariño, que hemos
roto la relación. Porque como yo soy el
dueño del del papelito, que miren,
siempre tengo por aquí, como al final
siempre estoy por río por abajo, aquí
tengo una libra,
10 libras esterlinas. Aquí está
el que tiene el papelito, el que tiene
la capacidad de imprimir esto, tiene la
tentación ante cualquier cosa que pase,
que haya hecho mal, que se haya
equivocado, de que darle el botoncito,
imprime. Y eso tiene un impacto en la
economía y eso tiene un impacto sobre
todo en la construcción de la sociedad
hasta ahora dentro del orden del
hegemón, lo que hemos llamado occidente.
Y todo eso, damas y caballeros, se ha
venido abajo de basar la política
occidental en imprimir esto y gastarlo.
Imprimir esto y gastarlo. Total, si soy
yo el que manda en la economía a través
de esto y encima soy yo el que decido
cuándo imprimo, cómo imprimo, etcétera,
etcétera, y extiendo la inflación a todo
el mundo, bueno, ahora mismo, ¿qué pasa?
que eso ya no vale. Y ya no vale porque
hay un grupo de países que a través de
la agresión y del empecinamiento
constante de no dejarles emerger han
dicho y ya después de ver lo que pasó
con Rusia han dicho, "Bueno, pues ya se
acabó, ya ya sabemos de qué vais."
Y entonces el valor económico mundial
sobre el que se refugian las
transacciones, el ahorro, todo está
huyendo del dólar porque el dólar ha
fracasado, porque el imperio que Estados
Unidos ha construido ha fracasado. Y eso
Donald Trump lo ha entendido
perfectamente.
Donald Trump sabe que esto no tiene
valor. Lo que tiene valor es esto. Lo
tengo aquí, ¿no? Es decir, esto es lo
que la gente quiere.
Pongo el vaso, como puedo decir un
coche, como puedo decir electricidad,
como puedo decir lo que sea. ¿Y esto qué
requiere? Requiere de eh barro,
requiere de agua, requiere de un
alfarero que previamente esté formado
técnicamente, haya adquirido la maestría
o un procedimiento de fabricación.
requiere que todo eso cuadre con unos
números para después vendérselo o
ofrecérselo a otra persona que lo
necesite y encima todas esas partes que
intervienen puedan subsistir y puedan
contribuir a la economía.
Entonces, esto es realmente lo que tiene
valor. Esto es un papel. Donald Trump se
ha dado cuenta de algo que, vamos, no
hay que ser un lince. ¿Quién se dio
cuenta de eso antes? China.
China ha dicho, "Ah, que no me dejas
entrar en el Fondo Montero
Internacional." Muy bien, tú tienes el
dólar, fantástico.
Yo voy a tener la producción mundial.
Yo voy a centrarme en producir para el
mundo mejor que cualquier otro, sin y a
un precio sin competencia, aprovechando
tu propio tu propia arma, que es que
para tú tener una divisa mundial fuerte
necesitas que esto tenga un valor muy
alto para producir esto. Entonces, ¿qué
pasa si yo en vez
de pagar al alfarero, de comprar el
barro, el agua, la carrera o el la
formación profesional para hacerme
alfarero, ¿qué pasa si en vez de hacerlo
en esta moneda, por lo tanto,
manteniendo su valor en el mercado alto,
lo hago con una moneda muchísimo más
baja, que es el yuan? Mira, aquí tengo
un rublo, bueno, 100 rublos, que ser un
euro todavía. Vale,
pasa que yo puedo [ __ ] esto y ponerlo
en el mercado mucho más barato que tú,
porque tú lo que quieres es tener el
dominio de esto. Y eso es lo que está
pasando. Les acabo de hacer una
explicación básica de lo que está
haciendo que se cambie el mundo. Así de
sencillo. Y Donald Trump lo ha entendido
y por eso el empecamiento de Donald
Trump de decir, "Vamos a ver, la OTAN,
¿cuánto nos cuesta?" Bueno, señores,
defensa tal, 850 800 qué? 850,000
millones y tal y no sé qué, no sé
cuánto. Claro, son 80 años de imperio.
80 años de imperio después de una
Segunda Guerra Mundial y una guerra fría
que ha hecho aumentar en ciertos
aspectos pues los ingresos, la
producción en ciertos campos, las armas.
Por eso Estados Unidos necesita guerras.
El el último país del mundo interesado
en la paz mundial es Estados Unidos.
Una gran parte de su PIB mundial está
aportado por cinco empresas que son las
cinco mayores empresas normentísticas
del mundo y tienen su sede en Estados
Unidos. Lo que esas empresas venden,
tanques, helicópteros, aviones, armas,
ametralletas, enriquece la economía de
Estados Unidos. ¿Va a querer Estados
Unidos que haya paz? Obviamente no.
Obviamente no. Y entonces Donald Trump
está en ese aspecto diciendo, "¿De qué
manera me cargo esto sin [ __ ] la
economía?"
Porque yo no quiero que mi país se base
en vender armas porque para eso hay que
estar cada dos por tres manteniendo, o
sea, para que yo
tenga la capacidad de que haya lío en el
mundo, por así decirlo, y que mis
empresas armamentísticas estén
produciendo, tengo también que ser el
hegemón armamentístico en el mundo a
través de la OTAN. Y eso me cuesta
850,000 millones, colega.
Entonces, eso hay que ¿Qué se le ha
ocurrido a Donald Trump? Una idea
maravillosa. Oye, una cosa. En su día,
eh, los europeos que fuimos allí a
quitarles a Hitler y tal, que esta gente
qué
estos pues señor, estos cada día lo que
vienen es a pedir pasta, ¿eh? Y a
gastársela, básicamente. Bueno, y en
este club que nos hemos montado, donde
obviamente ellos mandan, ¿qué pasa si
les empezamos a apretar? ¿Qué pasa si
empezamos a decirle a los europeos
que no vamos a mantener la OTAN? Porque
obviamente a Estados Unidos le interesa
la OTAN siempre y cuando el negocio
armamentístico siga funcionando. Pero,
¿qué pasa si Estados Unidos empieza a
fabricar coches y empieza a fabricar
neveras y empieza a fabricar drones y
empieza a fabricar portátiles,
ordenadores, smartphones, que es la
Estados Unidos pre primera y presegunda
Guerra Mundial? Por eso Donald Trump
cita a Mcingle, que es el padre de
América para los americanos y del
proteccionismo norteamericano basado en
la industria y nosotros nos dedicamos a
fabricar y a vender y no me metan en
líos.
Que después cuando asesinan a Mcingly
entra Roosevelt que es el quien hace el
America First su bandera. Donald Trump
cita porque es lo que quiere volver a
esa época. Cuando dice make America
Great Gain, habla de aquello,
de los años dorados antes del crack
bancario. Bueno, todo esto Donald Trump
obviamente lo está haciendo pues como
puede. tiene que brear con las
armamentísticas, tiene que brear con un
senado donde muchos senadores las
campañas las pagan las armamentísticas,
las pagan las farmacéuticas, las paga no
sé quién, pero al mismo tiempo le ha
prometido a su electorado que a través
de Robert Kennedy va a cambiar el modelo
farmacéutico y no sé qué y va a
descubrir y va a tal. Eh, la Reserva
Federal tiene un grandísimo problema.
También dijo que iba a ir a NF, a
Northfolk, que es como un fuerte donde
Estados Unidos guardaría su oro, ¿no?
Porque sospechaban que ahí más que oro
puede que haya chocolate, ¿eh? Oro oro
del que caga el moro. Bueno, pues Donald
Trump no va a ir, obviamente, porque no
puede Donald Trump [ __ ] y decir, "Pues
aquí no hay oro, señores."
Eso es tanto como decir, "Bueno, pues
hasta aquí hemos llegado, eh, ahora
aquí." obviamente no lo hace, pero
Donald Trump obviamente está haciendo
grandes esfuerzos para intentar pasar a
la historia como el presidente que haya
evitado que Estados Unidos se hunda como
imperio
y dentro, si ya no va a ser un imperio,
por lo menos en el mundo, siga siendo
como potencia, como país, el número uno
o rueda a rueda con China. Esa es la
idea de Trump. Y para eso Trump dice,
"Joder, en vez de estar gastándome
pasta, además con el farlopero este
asqueroso que siempre viene sudado y con
un chandal, el Zelenski este que me
traen siempre aquí, ¿por qué no me si no
me llevo bien con Putin?" Que encima es
cristiano como yo, conservador,
nacionalista, es un tío serio, no se
droga, no hace nada raro, ama su país,
hombre, tiene un régimen que es el que
tiene, pero bueno, como el que como el
que hemos puesto nosotros en Europa,
prácticamente, Estados Unidos.
Pues damas y caballeros, Drum dice
petróleo, ese gas, ese telurio, ese
cadmio, esos metales raros, ¿qué hay en
Rusia? Y Rusia lo que aqueja es que no
tiene después de la Segunda Guerra
Mundial y perder más de 30 30 millones
de hijos personal humano, ni fábricas ni
tal para explotar todo lo que tiene,
hago negociate yo con él. Pero claro,
eso es imposible mientras esté la guerra
de Ucrania. Y la guerra de Ucrania es
necesaria para mantener la OTAN y la
OTAN es necesaria para mantener las
armamentísticas. Entonces, Donald Trump
está en un puzzle
que está intentando ver de qué manera
puede conseguir su objetivo, que es la
gloria. Donald Trump no busca otra cosa.
Olviden du busca la gloria, pero claro,
para eso tiene se ha metido en un ruedo
y se ha metido en unas movidas donde ha
cometido errores porque la política
cambia cada día y hay elementos, hay
posiciones que tú tenías controladas,
pero que cambian cada la política son
constantemente intereses visibles e
invisibles, la gran mayoría invisibles
que cambian de posición y la jugada y de
acciones y de alianzas y de enemigos y
tal que condicionan también tu posición.
Es que es la Por eso Trevijano decía que
era una síntesis de la vida, porque es
verdad, hasta en la familia se da la
política, que es la lucha por el pueblo,
básicamente, que es lo que uno puede o
no puede hacer. Bien, pues Donald Trump
obviamente dice, "Joder, a Obama
que ha pegado fuego al mundo
y es es un escaparate. Obama no ha sido
otra cosa que un escaparate y Biden es
Obama 2.0."
O sea, Biden es el tercer y el cuarto
mandato de Obama. Así de sencillo.
Pues Trump dice,
"Yo me merezco el Nobel de la Paz." Pero
el problema es que como Donald Trump es
conocedor, me recuerdan esto un poco a
trevijano, del valor que tiene lo que él
está haciendo, no se lo puede callar. Lo
tiene que decir, lo tiene que manifestar
públicamente. O digan, señores, que yo
estoy todos los días breándome y
llamando a este hijo de la gran P
Netanu, para que deje de reventar los
gazaríes o ver de qué manera podemos
estar yando con el con el otro con el
con el Zelenski, no sé qué y me he ido a
Corea del Norte. O sea, como cómo van a
comparar. Yo, ojo, no estoy defendiendo
al Trump, estoy explicando lo que Donald
Trump hace, por qué, de qué manera y
todo esto, ¿vale? Y creo que es
importante porque este análisis que les
estoy haciendo el tema del Nobel que ah,
que se joda Trump y ya está. Bueno, creo
que es importante. ¿Por qué Donald Trump
habla del Nobel? Porque Donald Trump
quiere ese reconocimiento. Donald Trump
está en política porque quiere la
gloria, quiere volver a, quiere que
cuando él muera la gente se acuerde de
Donald Trump y diga, "Hostia, vaya
presidente tuvimos que consiguió esto,
lo otro y tal." Y la manera de alguna de
algún modo la manera de que él pueda ver
eso en vida, que es una ilusión que que
es entendible. es que le den el máximo
reconocimiento político que le dieron en
su día a Obama para que lavara su
imagen, cuando él no está lavando su
está realmente motivado. Y entonces
Donald Trump, ¿cuál ha sido el error de
Donald Trump? decir que quieren Nobel y
y evidenciar a Bombo y Platillo que
quiere que que es es importante para
Donald Trump, puede que más importante
de lo que la gente crea, recibir ese
reconocimiento porque él está haciendo
bajo su punto de vista, bajo su visión,
él está haciendo un sacrificio, por así
decirlo,
que quiere de alguna manera ver por eso
siempre está en las en las entrevistas,
siempre está diciendo, "Bueno, yo como
da igual lo que haga, como la prensa
siempre me criticáis, No, que es como
cuando salió Juan Carlos que le de del
hospital que le preguntan, "¿Cómo está,
majestad?" Fatal, fatal, como lo que
queréis la prensa es ponerme un pino en
la tripa, que que es una cosa que dices,
"Este señor que
se han esperado a que me dé la anestesia
para darle la alta o que es que es que
es que ese es Juan Carlos, o sea, no lo
que la prensa durante 40 años ha
vendido." Pero bueno, que la clase
política de los 70 le llamaba Juan
Carlos de Bobón. Luego, obviamente,
cuando firmó la transición y le dio todo
el poder a los partidos políticos, era
un gran estadista, tenía prudencia,
condujo la transición.
Juan Carlos tuvo todas las las virtudes,
obviamente pues ninguna. Era un hombre
que desde su más tierna juventud buscaba
apetencias sin ningún tipo de sentido
del deber y que fue la pieza clave y
fundamental para los intereses políticos
foráneos y nacionales eh de corrupción y
de poder. Vamos, fue la pieza que se
utilizó. y más,
pero hay una segunda lectura del tema
del Nobel que ya no es simplemente
porque Trump quiere o sea, o o
interesa del Nobel y el bofetón que le
han dado hoy.
Porque el mensaje de todo esto, que
llevo 50 minutos para haceros el
análisis de todo del Nobel y de Trump,
pero es que creo que es muy importante,
es
que una gran parte de la élite, y voy a
quitarlo para que para que sea más claro
todavía y conduente, damas y caballeros,
una gran parte de la élite económica,
por no decir la mayoría, económica,
financiera, occidental,
le está diciendo a Donald Trump,
"No,
¿Quieres que no?
Porque obviamente hay muchísima gente
que se está, bueno, que está en la
posición en la que está dentro de las
grandes fortunas del mundo, que no son
las que salen en Forbes. La gente lo que
los más ricos no salen, no son los
primos, no
ni los grandes grupos de inversión.
mercer aérse
haber hecho concomitancia de sus
intereses con los intereses del imperio,
que durante 80 años han sido las
armamentísticas,
cuando ha tocado las farmacéuticas, la
OTAN, la Unión Europea, las finanzas en
la burbuja inmobiliaria, todo eso que tú
quieres desmantelar todo eso y yo ya
empiezo incluso a sospechar, fijaos lo
que os digo,
que Donald Trump
se da cuenta de que Israel es un
problema para Estados Unidos. O sea, hay
mucha gente que dice, "Donald Trump está
cogido por los con el tema del señor de
la isla y tal, no sé qué, pero yo ya
empiezo a ver algunas cosas que no se
entienden si Donald Trump obviamente
tiene que jugar a dos caras, por así
decirlo. Donald Trump no puede salir
públicamente y mandar a tomar por culo y
decir, "Miren, es verdad, Estados Unidos
tiene un problema muy grave con Israel,
eh, sobre todo del momento en el que se
le dio la bomba atómica, eh, se cargaron
a Kennedy porque no quería dársela, tal,
pero Donald Altar no puede hacer eso
porque el poder que tiene esa élite
económica, que es la que se ha encargado
de que exista Israel, bueno, que Donald
Trump dura 2 segundos. De hecho, una
bala le pasó rozando la oreja
precisamente por si se le ocurría tal.
Entonces, Donald Trump en este pulle que
está haciendo y en todo esto que está
haciendo, obviamente, bajo mi punto de
vista, ya creo que está intentando
por una vía empezar a abrir una puerta
porque me parece muy raro
que Tacker Carlson esté eh
que es el periodista hasta en campaña,
bueno, más amigo, más íntimo de Donald
Trump, el que se atrevió a hacer la
entrevista a Putin. Esté,
vamos, estáando en el clavo. O sea,
Donald Trump no puede decirlo, pero es
que Tackel Carson sí puede decirlo y sí
lo está diciendo. Y ahí para mí sí cobra
sentido el asesinato de Charlie Kirk,
porque para mí es poner un freno. Eh,
primero Tackel Carson, ahora este que le
siguen millones de jóvenes. ¿Qué pasa si
empieza a crecer un discurso
antiimperialista y antisionista dentro
de Estados Unidos por parte del
electorado? Conservador, que el iPad,
todo el chiringuito que tiene toda esta
gente que vive en una montaña de
millones se puede venir abajo.
Yo empiezo a sospechar que Donald Trump
es tan lisonero y tan bueno con Netan
Yahoo porque realmente si pudiera lo
ahorcaría.
Es es una porque si no no se entienden
algunas cosas que hace. En cualquier
caso,
la negación a Donald Trump del Nobel,
que al final es un premio con unas
grandísimos aportadores y benefactores
económicos y por lo tanto son estos los
que deciden a quién se le da el Nobel,
es un guantazo a Donald Trump y decirle,
"Sabemos, aunque tú estés poniendo un
disfraz, que eres nuestro enemigo y que
vas a intentar de alguna manera, o sea,
no que Donald Trump quiere ir a por
ellos, pero que que vas a actuar contra
nuestros intereses. La negación del
Donald del Nobel de Donald Trump es eso,
es una élite económica occidental que le
dice,
"No, y no solamente eso, sino que además
se lo dan a María Corina Machado."
O sea, es que es un reforzamiento
todavía más grande precisamente de ese
mensaje.
Porque, ¿qué [ __ ] pinta Donald Trump
que quiere ser el presidente de la paz,
el presidente de todos los americanos
unidos en el clamor
de Es que tengo calor ahora, pero es que
sin el calor el dolor no lo puedo
soportar,
¿eh? en el clamor del América de de del
proteccionismo, etcétera, etcétera. ¿Qué
pinta en este discurso Donald Trump
mandando
buques, aviones, portaaviones,
intervenciones militares autorizando o
proponiendo al Congreso que autorice a
la CIA operaciones encubiertas contra el
narcotráfico
en Venezuela, el cártel de los soles,
que eso tiene una pinta de ópera negra,
de ópera negra que que flipas.
Bueno, eso es lo que ha hecho Estados
Unidos en su historia, en el patio
americ en su patio trasero, como lo de
cambiarle el Golfo de México al Golfo de
América, como lo del canal de Panamá.
Todo eso Donald Trump lo está haciendo
para satisfacer unas demandas que es que
el imperio se ha construido con el dólar
y el oro negro, que es el petróleo. Y
estoy seguro que las presiones que está
recibiendo Donald Trump para que
intervenga en Venezuela, para que la CIA
y quien sea monte el lío en Venezuela,
para que se haya una revolución como la
de Marruecos en Venezuela, vamos, pero
fijo.
Y darle el Premio Nobel a María Corina
Machado es la reafirmación de este
mensaje, ¿no? No, que queremos imperio.
Pero vamos a ver, miren. Y ahora ya voy
a entrar en un terreno en el que les voy
a hacer una pequeña petición. La pequeña
petición
es, como les he dicho antes, como
Espinosa, que se desprendan de sus
preguntas. Vale, vamos a olvidarnos de
términos como comunismo, bolivariismo,
eh vamos a centrar exclusivamente en
estructuras de poder, es decir, lo que
uno puede o no puede hacer y el que está
en el poder quiere conservarlo y el que
no lo quiere obtener.
Yo solamente me he negado a una
entrevista en mi vida que es para los
medios de Venezuelo, porque obviamente
soy totalmente opuesto al régimen de
Maduro.
Pero hay una cosa que tienen ustedes que
entender y que es el eje medular en
algunas cosas de este canal. Una cosa es
un gobierno, una cosa es un estado y
otra cosa es una nación.
un militar, por ejemplo, ¿no? Aunque
muchos, obviamente lo que la traducción
de este juramento es su misión al Estado
y defender al Estado y proteger al
Estado. Muchos no ven más allá, sobre
todo de los que vienen de regimos
totalitarios. Esto no pasa en Estados
Unidos, eso ahí es al revés porque
obvamente hay separación entre nación y
estado. Pues, damas y caballeros, la
nación no tiene nada que ver con la
forma de gobierno. Un militar jura
defender a la nación de quien sea. La
nación son todos los hijos, hijas de una
estirpe familiar cultural en una
delimitación territorial con una
historia
que son cada uno de su padre y de su
madre, pero que forman una unidad.
Uno puede ser conservador, otro
progresista, uno puede ser mayor, viejo,
joven, rico, pobre, pero todos tenemos
algo en común dentro de un de una
nación. Y proteger esa nación implica
proteger todo eso que nos identifica
como un todo colectivo, no colectivista,
colectivo.
Entonces, un buen político ante todo, no
puede perder jamás esa perspectiva,
jamás.
Cuando hablo de un buen político,
obviamente
ningún nombre creo que hoy en día de
gente viva. Bueno, no sé.
Bueno, voy a callarme, voy a callarme.
No voy a desviarme del tema.
Señores,
le han dado el Nobel de la Paz
a una señora que está pidiendo
que Estados Unidos, que la potencia
imperialista, que se ha encargado de
hacer golpes de estado, guerras civiles,
subterfugios, asesinatos siempre en el
continente americano para imponer sus
intereses en el continente americano, es
decir, un interés imperialista en el
continente americano. Esta señora está
pidiendo que esa potencia
invada su país
con la consiguiente guerra, muerte
de venezolanos,
muchos de ellos que civiles que no
tendrán nada que ver con Maduro, ni con
el madurismo ni con nada, con la
finalidad de quitar a su rival político,
a Nicolás Maduro, al dictador Maduro, si
quieren, que me da igual. dictador. Sí,
es un dictador, por supuesto. Y he
explicado con la Constitución venezolana
en la mano por qué lo es.
Incluso ret a Zapatero. Tienen el vídeo
ahí, pónganlo en YouTube. Gisber reta
Zapatero Venezuela y verán ustedes por
qué explico jurídicamente que Venezuela
esora. Pero, ¿qué [ __ ] me está usted
contando? O sea, esto es
darle el Nobel de la paz a una tía que
no ha hecho nada en su vida,
ser una guaidó, ser un títere, ser una
pieza de recambio que encima clama por
una invasión de su país para ella
ponerse en el poder y imperar en el país
los intereses de una potencia
extranjera.
Esto es una descripción
de lo que es María Corina y de lo que
hace María Corina Machada, que el pueblo
venezolano sufre mucho. Bueno, y el
cubano también, por supuesto que sí, y
que es una todo lo por supuesto. Pero
les repito, una cosa es el estado, una
cosa, por ejemplo, España bajo franco.
Obviamente, si yo viviera en los años
60, 40 o 50, querría quitar a Franco de
España como fuera, pero de ninguna
manera provocando otra guerra, sobre
todo para que vinieran potencias
extranjeras a quitar a Franco y ponerse
ellos con un títere, que al final fue lo
que pasó con Juan Carlos y y Suárez,
bueno, Suárez lo dijo Juan Carlos hasta
que se niega la OT y fuera.
Entonces, que haya gente primero que
justifique esto y luego auténticas
personas que o sus padres son hermanos o
tienen algún tipo problema cognitivo. me
ha puesto, yo hoy he puesto un Twitter
diciendo esto, le dan el Nobel a una
persona que pide una invasión de su
país, implicando por lo tanto eso, una
guerra en Venezuela, un país hermano
para ella ser la presidenta y además
bajo el respaldo y los intereses del
imperialismo que ha asfixiado durante
décadas a nuestros hermanos en
Hispanoamérica. y le dan el Nobel a esta
tía.
O sea, el la negación del del Nobel a
Trump y darle el Nobel a Corina Machado
es que las élites económicas
occidentales dicen, "Queremos más
imperio."
Resumen, no hacía falta una hora de
directo quizá, pero hay que explicar
todo esto. Esto es lo que ha pasado con
el Nobel, que las élites económicas
occidentales
dicen que esto no se acaba, que por
ellos esto sigue,
que esto sigue
y le dan el Nobel a María Corinach,
tócate las pelotas. Y encima tenemos que
ver alguno por ahí que me pone en
Twitter, anda, mira, lo mismo que ha
dicho Pablo Iglesias, que encima me
tiene bloqueado por llamarle lo que es
la escoria de la humanidad. O sea, de
verdad que cuando leo comentarios de
algunas personas, luego veo que muchos
son bots, ¿no? Pero algunos no son bots.
Algunos vienen de algunos programas de
televisión, han visto alguna gilip, o
sea, ciertamente eso eh les digo la
verdad, o sea, si hay algo, miren, yo ni
ni las circunstancias, a mí me pasan
muchas cosas, algunas son públicas,
otras no. Privadas,
familiares, personales, de salud y yo
intento siempre estar al pie del cañón
por mí. No, yo no quiero por mí, por
intentar ser la persona que yo quiero
ser.
Pero, queridos amigos, de verdad que lo
único que les tengo que reconocer que a
veces me mina, me me hace decir,
o sea, lo que de verdad alguna vez me
hace es ver cómo tanta gente se entrega
superficialmente a estas cuestiones
eligiendo ellos.
tratarlas de esa manera. O sea, voy a
decirlo claramente, eligen ser idiotas,
eligen ser analfabetos, eligen no
enterarse de las cosas porque encima hoy
en día es el periodo de mayor acceso a
la información.
Es así de sencillo. Eligen
voluntariamente, es como si quieres tú
eliges ir en silla de ruedas pudiendo
andar y correr. Eso es lo que veo en la
sociedad actual por parte de todos los
colores. Y obviamente eso es un
grandísimo negocio para que gente,
uno sin mérito o mediocre y dos malas
personas, gente peligrosa, se aproveche
de eso y las hay.
y muchas y más de las ustedes se creen.
Yo desgraciadamente he tenido que tratar
con más de uno para mi desgracia y para
y para y y para mi sorpresa
desagradable. Entonces, fíjense que para
mí la amiga que había detrás del tema
del Nobel no es cualquier cosa y es un
mensaje claro de las élites económicas y
corporativas occidentales.
El imperio no se acaba al revés. Vamos
para adelante con él.
Yo he hecho una coña, ¿no? Porque al
final digo, bueno, pues el año que viene
digo yo que a ver si esta va a ser la
línea, yo también intento
eh
hm hacerles un poco de broma de vez en
cuando sé que esto a veces puede generar
desesperación en la gente que lo ve,
¿no? Pero ya está. O sea, el próximo año
pues Jolleini, eh, el jugador de fútbol
con cabezas humanas y actual presidente
de Siria, ¿no? Si esta va a ser la
línea,
o sea, a partir si si vamos a ir por
aquí sería ya lo o a Zelenski,
o sea, que se, o sea, yo, miren, solo le
yo puedo hablar, relacionarme,
tener eh trato, debatir con una persona
que tenga posicionamientos totalmente
alejados o marcianos a los míos, siempre
y cuando sea respetuoso y sea honesto. Y
eso implica para mí ejercer algo
fundamental, que es ser coherente. Yo lo
que le pido al Nobel, a los del Nobel,
si han lanzado claramente este mensaje,
es que sean coherentes y en una línea de
coherencia, pues el año que viene a mí
no se me ocurre mejor candidato que
Holin para el Nobel de la Paz.
Lo digo claramente, o Netan Yahoo, uno
de los dos, porque este este es el
empleado del otro, básicamente.