Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, que sé
que hay fútbol y que por lo tanto pues
es posible que haya menos
audiencia, pero las circunstancias
obligan a hacer directo y a comentar eh
algunas cosas que vamos a a tratar hoy
en
relación con el
suceso eh del pasado lunes 28 de abril,
el famoso apagón
y de toda la información que venimos
explicando y que
venimos
eh exponiendo
últimamente. A ver, un
segundo. A ver.
E bueno, vale. Bien, vamos a empezar con
otro tema porque os tengo bastante
desactualizados últimamente con todo el
tema
de de geopolítico, de política
internacional y se están dando pasos en
el contexto de la guerra de Ucrania y
las famosas negociaciones de paz o
acuerdos de paz o acuerdos que yo ya os
dije la semana pasada que veía
finalmente bastante improbable que se
llegara a un alto el fuego o a una paz e
en en los próximos días, ¿no? Lo que sí
que parece que hay ya cerrado o tratado
o no sabemos en qué términos, pero si se
trascendido que hay un acuerdo de
minerales raros, tierras raras entre
Estados Unidos y Ucrania, que se debería
haber se debería haber hecho
público e o se debería dar haber dado a
conocer hoy
miércoles. Sin embargo, anoche se ve que
Ucrania modificó este acuerdo, hizo unos
cambios de última hora, cambios de
última hora eh sobre el acuerdo minero
que han impedido su firma este
miércoles. Es la segunda vez que parece
que Estados Unidos y Donald Trump tienen
algo ya pactado, acordado con Zelenski y
este en el último momento, a última
hora,
desbarata, desbarata este
acuerdo. El acuerdo no se ha
firmado hoy. No ha terminado el día por
por todavía en Estados Unidos, pero
hasta ahora no hay noticias de que
parece que veremos mañana, ¿no? Como
cómo amanecemos mañana, si finalmente
durante el día de hoy Ucrania cede o no.
Si no cede, pues estamos ante otro
bloqueo en el último momento sobre un
acuerdo minero que no ha
especificado. Anoche hicieron algunos
cambios de última hora. Estamos seguros
de que lo
reconsiderarán. Aseguran fuentes, en
este caso Scott Besent, el secretario
del Tesoro de la Casa Blanca.
E este acuerdo es para que Estados
Unidos acceda a la explotación de
recursos naturales del país europeo de
Ucrania. Durante la reunión de gabinete
de la Casa Blanca, el ejecutivo está
listo para firmar el acuerdo este mismo
miércaron anoche. Los ucranianos
decidieron anoche hacer algunos cambios
de última hora. Estamos seguros de que
lo
reconsiderarán, declaró Besen durante la
reunión del gabinete presidida por
Trump. Veremos finalmente lo que pasa,
pero vemos nuevamente como otra vez casi
casi casi ya llegando a una, hore, esto
es un acuerdo de minerales raros. Nadie
ha hablado de acuerdo de paz, nadie ha
hablado de convocatoria de elecciones en
Ucrania, nadie ha hablado, por lo tanto,
de eh los elementos que se necesitarían
por parte de Rusia para para paralizar
el conflicto y para llevar a Ucrania a
un contexto de paz. Ojo, cuidado, porque
lo que sí que venimos viendo es como
Donald Trump decía que, bueno, que él no
sabía que iba a ser tan difícil, que
cada vez más complicado eh mediar entre
Rusia y Ucrania, que se está se le está
haciendo bola todo esto y
efectivamente
efectivamente Estados Unidos amenaza con
retirarse de la medicina entre Plutin y
Zelenski. ¿Por qué? Pues o bien porque
ya ha conseguido lo que quería, que
sería el acuerdo a minerales raros, y
tampoco necesita la paz como tal, o
porque efectivamente está viendo que no
hay pack posible y que no hay nada que
rascar ahí. Ahora bien, alertan de un
final abrupto de la guerra, Rusia,
Ucrania, si Estados Unidos se sale con
la suya. Vamos a ver, según eh se ha
publicado eh según eh
dera reunión que pasó en el Vaticano,
que ya comentamos entre Donald Trump y
Zelenski, en principio, en principio el
medio este que es danés pronostica un
abrupto final del conflicto si Trump se
sale con la suya. No sabemos cuál es.
saliese con la suya de Trump. Pero
bueno, en este sentido, el presidente
estadounidense aseguró el domingo que
cree que el presidente ucraniano está
dispuesto a ceder Crimea a Rusia y que
está muy decepcionado con la postura del
Kremvin. Yo no he oído a Dram decir que
cree que Zelenski va a aceptar Crimea
como rusa. De hecho, más bien le he oído
censurar lo contrario y de hecho le he
oído decir que, ¿cómo es posible? que no
estén dispuestos ni siquiera a eso, pero
si el tema todavía está en Crimea, ya
les digo yo que estamos lejos de un
acuerdo de paz. Ahora bien, la noticia
fundamental con la que quería empezar el
directo de hoy en clave geopolítica es
esta. Zelenski, yo no sé cómo se puede
ser tan subnormal de hacer la
declaración que ha hecho. Esta
declaración que es, si no recuerdo mal,
de ayer por la noche o de esta
mañana. En esta declaración, Celenski
dice lo
siguiente. Estamos eligiendo
precisamente aquellos puntos críticos en
Rusia que más impulsarán a Moscú a
recurrir a la diplomacia.
Se ha demostrado que con Rusia los
mecanismos de presión, de obligarles
mediante la fuerza, de intentar
doblegarles con drones, invadiendo curs,
eso ha funcionado muy bien. Ha sido ha
sido un las sanciones, las 28000, no sé
cuántas sanciones que tiene por parte de
todo occidente, eso ha sido ha sido
bocate y cardenale, eh, ha sido
fantástico. Y dice, "Ahora les preocupa
que su desfile esté en duda y tienen
razón para estar preocupados.
se refiere al
desfile eh, perdón, del
del día de la victoria en eh Rusia, que
es el 9 de mayo, el próximo 9 de mayo,
que conmemora el final de la Segunda
Guerra Mundial con la victoria sobre la
Alemania nazi, de la Unión Soviética y
de Estados
Unidos. ¿Cómo se puede ser tan idiota?
¿Cómo se puede ser tan idiota con
perdón de que este tío salga
públicamente a anunciar un ataque
terrorista contra
Rusia? Claro, están preocupados por el
desfile de la victoria. El desfile de la
el desfile de la
victoria es un desfile, es un acto
conmemorativo en la capital de Rusia al
que asisten civiles. Es decir, no es un
enclave militar, ni es un depósito de
armas, ni es una infraestructura crítica
energética, ni un punto estratégico. No,
no, no, no. O sea, esto sería un ataque
terrorista.
Si eh
Zelenski
atacara un desfile lleno de civiles, de
inocentes en el centro de Rusia, estaría
atacando de modo terrorista con la
finalidad de impulsar el terror. Pues
este este [ __ ] sale a decir que sí,
que claro que tienen razones para
preocuparse porque si sí si se está
planeando, está tienen razón para estar
preocupados, o sea, que están dispuestos
a asesinar
inocentes. Yo no sé este tío que no sé,
ciertamente dicen que le gustan mucho
ciertas sustancias raras. Yo no sé si es
una cuestión de abuso o es una cuestión
de imbecilidad, pero ¿cómo se le ocurre
a este tío decir que una medida para
presionar a Rusia es el asesinato de
inocentes en un desfile conmemorativo?
Primero que así puedes perder el poco
apoyo que te queda. Si es que te Bueno,
por parte de los mangarrianes que
dirigen y oprimen al conjunto de los
europeos, que son los de la Unión
Europea, es lo único que le queda a
Zelenski, la élite política de la Unión
Europea. Pero es que además estás
abriendo la puerta a que la propia Rusia
haga un ataque de defensa bandera y
quedes como un asesino, como un
criminal, como un terrorista.
Yo no sé cómo esta persona, bueno, ya se
me acaban los calificativos para este
Gañán, no ha hecho más que vender y
destruir su país y
entregarlo a potencias extranjeras,
¿no? Y y
además van a gloriarse de
ello. Pero vamos ya al tema fundamental
del directo de hoy. Ya les digo, quería
empezar con esto porque les tengo
bastante desactualizados. políticamente
van a aclararse políticamente de llevar
a cabo un ataque terrorista. Bueno,
vamos al tema fundamental. Fíjense,
miren, aquí pasa una
cosa y es la
siguiente. Siempre que hay un suceso de
índole política, una crisis, un elemento
traumático que encima implica un seísmo
para para el establishment político y la
élite política del país, inmediatamente
empiezan a sucederse
informaciones que apuntan en primer
término de manera más plausible, porque
obviamente empiezan los técnicos, las
personas que saben a dar alguna
información y llega se publica alguna
información. Inmediatamente, poco tiempo
después, esa información es sesgada, es
ocultada y se empieza a sustituir por el
relato que
conviene a la clase política. Eso ha
pasado siempre. Pasó con la Dana, pasó
con el accidente de Santiago, pasó con
el accidente de Hispaneir, pasó
con con el 11M y parece que está pasando
aquí. ¿Por qué? Porque el propio 29 de
abril, el día de
autos, se publicó que el origen del
colapso fue el desequilibrio provocado
por Francia, por la desconexión
francesa, como venimos apuntando,
queridos
amigos.
Ojito, ojito. Esto se publicó a las 10
de la noche del 28 de abril. El origen
del colapso fue el desequilibrio
provocado por la desconexión con
Francia. ¿Por qué publicaron esto?
Porque el director de servicios
operativos de la red eléctrica, Eduardo
[ __ ] dio una conferencia de prensa a
las 9 de la
noche y explicó que el origen del
colapso fue sufrido de por, o sea, el
origen, lo que provocó, lo que venimos
explicando estas últimas 48 horas fue la
desconexión del sistema de interconexión
europeo por parte de Francia.
Así lo explicó Prieton en una
comparecencia pocos minutos después a
las 9 de la noche donde indicó que la
pérdida de conexión con Europa generó un
grave desequilibrio que llevó a un
colapso del suministro. Preguntado por
las razones que provocaron este corte de
la interconexión, aseguro que todavía no
se han podido determinar. Claro, las
fluctuaciones, las perturbaciones
previas, que eso sí que todavía no se
sabe. Ahora, si tenemos la información y
el teletipo del CNI, que también se ha
suprimido y se ha borrado los medios que
se hicieron eco de este teletipo, en el
que el Centro Nacional de Inteligencia
reportaba gran actividad inusual
procedente el nombre de norte de África,
ojo, que lo explicamos ayer, contra la
red eléctrica
española. Ahí está.
Solo hay que sumar dos y dos para ver
las piezas cómo empiezan a acomodarse.
Pero me ha llamado muchísimo la
atención, muchísimo la atención que
efectivamente el director de servicios
de operación de redes del Cerrad
eléctrica, lo primero que dijera fuera
efectivamente que Francia había
provocado la caída de la red con su
desconexión, porque esto es lo que lo
que vimos nosotros a través de los datos
que nos filtró personal de propia red
eléctrica, seguidores, no ningún cargo
ni nadie.
Y no solo eso, sino que al mismo tiempo
los propios telediarios de Televisión
Española apuntaron a esta posibilidad y
dijeron que el sistema eléctrico español
se desconectó de los europeos por
Francia y que esto provocó el apagón. La
desconexión de Francia fue lo que
provocó el apagón. Esta es la
explicación que ha dado uno de los
minutos de hace unos minutos red
eléctrica sobre el origen de apagón y
que por y que se descartaba el
ciberattaque. Inmediatamente, si ustedes
se dan cuenta, ya las siguientes horas y
al día siguiente esto ya no se comenta,
ya no se publica, ya no se ya no se dice
en ningún lado. ¿Por qué tenemos que
preguntarnos? Muy
sencillo, porque la siguiente pregunta
es, ¿cómo es posible que al
desconectarse Francia cayera el sistema
eléctrico español?
No es la siguiente pregunta. Oigan, si
la si la caída de la red eléctrica se ha
producido por la desconexión de Francia,
¿esto qué ha pasado? Porque es posible.
Claro. Y la respuesta no es otra. ¿Qué?
Porque en un momento cumbre de energía
solar renovable, pero la solar vertida
al conjunto de la red, España
necesita modular ese excedente
vertiéndolo en la red francesa, lo cual
es una debilidad estructural monumental
que encima deja en manos de los
franceses. Pero ojito, porque es que
encima me he encontrado este artículo de
ayer de un propio medio
francés que dice, "¿Cómo Francia allanó
el camino para el apagón en España, la
península ibérica es más isla energética
que Irlanda,", advirtió el secretario
español de energía español. "No es
extrañar que Francia lleva mucho tiempo
bloqueando la construcción de
interconectores." Es que esto es cierto,
queridos amigos.
Es que es que vamos a ver, España lleva
muchos años intentando posicionarse por
el sol que tiene y desde luego de manera
la manera en la que lo quiere hacer para
mí totalmente delnable, arrancando
olivos con eh parques eólicos, parques
fotovoltaicos, grandes extensiones de
Pero pero lo que quiere con eso España
es ser un país para el conjunto de
Europa energéticamente fuerte.
Y quién ha estado boicoteando eso desde
hace años, Francia. Porque España
necesita interconexiones con el resto de
Europa que forzosamente tienen que pasar
por Francia para ser ese país que vuelca
y que da al conjunto de la red europea
una serie de excedentes, con lo cual es
un país determinante. Quien ha estado
bloqueando y boicoteando esto desde hace
años es efectivamente Francia.
Francia no quiere que España tenga
ningún papel relevante a nivel
energético en Europa, porque para eso ya
está Francia, que tiene 59 reactores
nucleares. Repito, esto es un medio
francés, ¿eh? Y fíjense lo que
dicen. La península ibérica ha
recuperado la electricidad tras su pagón
histórico. El suministro eléctrico, esto
está traducido, eh, el suministro
eléctrico se ha restablecido en menos de
24 horas. Una tarea nada sencilla, pero
los políticos de la de derecha españoles
ya piden la cabeza del presidente del
gobierno socialista, Pedro Sánchez. Que
por
cierto, que yo esté, a ver, yo estoy
comprometido con la verdad, ni con una
cosa ni con otra. Hay gente que dice,
"No, está estás diciendo eso para
esculpar a Sánchez." No, para mí Sánchez
no debería ser ya presidente desde hace
mucho
tiempo. Que que vamos a ver, no creo que
haya nadie en este país que con mayor
denuedo días y día también se dedique a
explicar por qué el Estado y el sistema
político
español de todos los partidos políticos
se basa en la corrupción, la colocación
y el amiguismo. Lo que lleva a qué? A
que personas inútiles, personas no
formadas, personas no comprometidas,
personas que no tienen interés de
vocación pública, estén en cargos
políticos. Pero hay que explicar por qué
pasan las cosas. Y de hecho, en gran
medida, eso también explica por qué
España durante tantos años ha tenido
esta
vulnerabilidad y ha sufrido esta
situación. Pero seguimos.
Realmente deberían culpar a los
franceses. Ojito, eh, este artículo que
es que me ha me ha
encantado. La península ibérica es una
isla energética más grande que Irlanda,
afirmó el secretario de energía española
la semana para anterior, señalando con
previsión las muy pocas interconexiones
con el resto de Europa. Es que ahí está
la clave, queridos amigos. Ahí está la
clave.
Es que ese es el
objetivo. El objetivo es que España se
olvide de ser una isla energética ser
autosuficiente o de
pretender ser un país energéticamente
fuerte. No, no, no, no. Que se vaya
olvidando de eso. Y por eso vemos ahora
mismo también la campaña tan grande que
está
viendo para desmantelar las
renovables, siendo que esto, ¿quién lo
lleva pidiendo desde hace años? Las
propias empresas energéticas españolas.
No quieren renovables, quieren centrales
de ciclo combinado, nucleares y
térmicas. ¿Por qué? Porque las
renovables generan muchas veces una
sobreproducción que hace que el precio
de la luz y la energía en España sea muy
muy
barato, incluso a veces en
negativo. El el margen de beneficio que
le pueden aplicar las empresas
eléctricas en España es muy poco. En
cambio, con la nuclear, con la térmica o
con la de ciclo combinado. Sí.
Por eso nosotros, por eso Francia acepta
nuestra energía, porque igual hasta le
pagamos, además de volcarle energía,
igual h hasta le pagamos nosotros, le
damos energía y le pagamos porque
Francia produce a nivel nuclear, que es
mucho más caro que producir con energía
solar. Bueno, no es de sorprender, dado
que Francia lleva mucho tiempo
bloqueando la construcción de cables
gigantescos, ya sea a través de los
Pirineos, el Mediterráneo o el Golfo de
Vizcaya. Es que España es una isla
energética, como se dice. No porque
España quiera, España no quiere
eso. España quiere petar su país de
células fotovoltaicas y de molinos
eólicos y tener cables, por así decirlo,
gigantescos, como dice el
artículo, para toda Europa, para
venderle a quien haga falta el conjunto
de Europa. ¿Quién no permite eso?
Francia. Pero es que eso no es novedad.
Es que Francia fue precisamente la que
exigió a España su suicidio productivo
en los años 80 para entrar en la Unión
Europea, para no hacer la competencia a
quién, a
Francia, sobre todo con la industria
lechera. Ustedes no se acordarán, pero
en los años 80 y 90 los productos
españoles que iban a Europa en Francia
se boicoteaban. Ustedes no se acordarán
de eso o algunos sí, pero los franceses
paraban los camiones de producto español
y tiraban la fruta y la verdura al
suelo. Vaiaban los tanques de leche
española en las
carreteras. Si nos acordamos, dicen,
ustedes no se acordarán de algunos no se
acordarán porque son muy
jóvenes. Si nos acordamos.
Efectivamente, en 2014, España solo
podía cubrir el 3% de su demanda horario
importando energía del extranjero.
Reconociendo esta debilidad, los líderes
europeos se comprometieron este año
alcanzar el 10% para todos los países
para todos los países en 2020. Sin
embargo, hoy el operador de Red español
dice que su capacidad de Europa contiene
solo el 2%. Una regresión que se debe a
las políticas francesas para proteger su
industria nuclear de la energía verde
barata del sur. Esto, ¿qué significa,
queridos amigos? Significa que España
tiene la capacidad de producir para
muchos países de Europa, pero esa
energía que nosotros producimos y que
nos excede no la podemos vender porque
Francia no nos permite construir líneas
de alta tensión más
allá que para proveer el
2%. Otro boicot más francés.
Es una postura que no ha sido sancionada
por Bruselas, ya que pocos burócratas
desean pelearse con sus colegas de
París. Es que qué asco, de verdad, qué
asco, qué asco. A pesar de los mejores
esfuerzos de los políticos como los
socialistas españoles, Teresa Rivera.
Bueno, me cuesta mucho pensar que Teresa
Rivera eh sea una buena política
socialista, pero bueno, en fin, es
fundamental contar con interconectores
en caso de apagones y su ausencia puede
incluso provocarlos. Router ha informado
que una caída de la generación eléctrica
que posteriormente interrumpió un cable
hispanofranés, al menos en parte es la
causa. Es que esto también es verdad. Es
que Reouters también ha apuntado a
Francia como la
causa. Ojo que no es cualquier agencia
de
comunicaciones. Routers está diciendo lo
mismo que estamos diciendo. Oigan, en
España solamente hay dos personas. que
llevamos dos días diciendo y explicando
esto. Solo hay dos. Una es Lorenzo
Ramírez y otra soy yo. Nadie más. Nadie
más está hablando de esto y yo estoy
alucinando, la verdad.
Nadie más está explicando esto. Es más,
después de que tanto Expansión como
Intervisión Española y
tal dijeran la verdad, que la caída se
produjo por culpa de Francia, lo que
hemos visto ha sido que mentiras
publicadas en los medios de
comunicación. Como que no, no. Francia
se desconectó antes de la caída. Y eso
podemos comprobar y lo vamos a comprobar
ahora mismo en directo como es mentira,
es falso, no es verdad. Lo vamos a ver
aquí el propio día 28. Fíjense como en
la caída, en el momento de la caída, a
las 12:30, 12:30,
12:33, estábamos exportando Francia a
Marruecos y exportando Francia, eh,
exportando Francia, ¿sabes? Exportando
energía a Francia y exportando a
Marruecos. Ojo, porque esa jornada a
Francia le llegamos a exportar 2000,
perdón, 2,500 eh
megw. Bueno, pues fíjense como a las
12:33, que es cuando se produce el
apagón, ¿vale? Ahí lo tenemos,
12:35, seguíamos exportando a Francia.
Seguíamos exportando a
Francia a las
12:35, 12:30, 12:35. Ahí lo tienen,
tienen aquí. Vienen ahí. Seguíamos
exportando a
Francia
868 y a Marruecos
también. Digo, ¿por qué
mienten? ¿Por qué mienten? ¿Por qué
primero dicen la verdad y ahora dicen
que en el momento del apagón Francia ya
se había desconectado? Cuando es
mentira, se puede
comprobar. Y resulta que el pico de
tensión de la red eléctrica corresponde
con lo que en ese momento le estábamos
mandando a Francia y a Marruecos. Bueno,
pues desde luego tanto la presa francesa
como Routers lo tiene clarísimo y fue lo
mismo que apuntó el propio
eh director de servicios operativos de
la red eléctrica española, Eduardo
Preto, a las 9 de la noche y de lo que
se hicieron los medios de comunicación,
aunque luego lo negaran, o dijeron otra
cosa, que es que la caída se produjo por
culpa de Francia. Ahora bien, hay una
parte importante que hay que añadir. La
desconexión de Francia provoca el
apagón. Pero, ¿qué provoca la
desconexión de Francia? Esa es la
pregunta que hay que hacerse. ¿Fue
voluntaria o fue por esas ondas que
vemos antes? Voy a ponerles otra
vez. O fue por las
ondas las perturbaciones de la red
eléctrica que vemos que empiezan a
suceder a las
1200. A las 12:00 empiezan a suceder y a
las 12:30, 12:33
finalmente colapsa el sistema. Aquí las
tenemos.
Estas ondas, estas perturbaciones, ¿qué
son? ¿Por qué han
ocurrido? ¿La desconexión de Francia fue
por estas ondas previas, estas
perturbaciones? ¿O estas perturbaciones
se produjeron para que fuera el pretexto
que justificara la desconexión francesa?
Lo que está claro es que el CNI apuntó
inmediatamente a Marruecos como el
origen de esas perturbaciones desde
hacía días.
Repito, contra el sistema de la red
eléctrica
española. Ahí lo tienen. Esta es la
radiografía de lo que pasó el
28. Y les repito que el presidente, el
director, perdón, el director de
servicios operativos de la red
eléctricas de repeto, lo explicó
inmediatamente. La desconexión de
Francia ha provocado el caída. Se
hicieron eco los mediodios de
comunicación y ahora mismo solamente lo
están explicando Francia, incluso
Routers, el resto de los medios
españoles callan. ¿Por qué? Porque si
explican esto, si explican lo que
estamos explicando, dejan en evidencia
que tenemos un problema estructural con
las renovables. Tenemos un problema
estructural con las renovables y que
hemos confiado en Francia para solventar
ese problema en Francia que nos lleva
puteando años.
para que no tengamos ninguna posición de
importancia, de fuerza, de prevalencia
en el conjunto de la Unión Europea a
nivel
energético. Obviamente es un fallo
monumental a nivel estratégico por parte
de la política española. Monumental,
gravísimo,
gravísimo, gravísimo, pero muy grave.
¿Por qué?
Porque ya se lo lo he explicado hoy en
un en un vídeo en Instagram y en
YouTube, en Instagram y en
Twitter, si la caída se produce por esta
fragilidad y esta confianza en Francia
que ha
fallado, ¿qué impide que lo hagan hoy?
¿Qué impide que lo hagan mañana? ¿Qué
impide que lo hagan pasado mañana?
Porque el problema es que España ya está
en esta situación. O sea, es como si tú
coges un camino de una única vía y ya no
puedes volver atrás. España ahora, ¿qué
hace? ¿Qué hace España ahora mismo?
España no puede ahora mismo poner de
manera mediata ningún medio que soslay
esta situación en la que ha confiado en
Francia, porque ya tiene su sistema de
producción de energía basado en gran
parte en las renovables y en las
fotovoltaicas y ha encontrado la
solución de los picos de fluctuaciones
de las fotovoltaicas en enviárselo a
Francia.
Y ahora de repente aparecen unas
perturbaciones, eh, que parecen las
perturbaciones de Quigon Jin, la una
perturbación en la fuerza. Mi querido
padawan. No sé, Darader se se conectó,
fue Palpatin que lanzó unos rayos ahí al
conjunto de la red
eléctrica. Esto es lo que hay que
explicar. Por ahora solo tenemos un Por
ahora solo tenemos un organismo español
oficial que ha apuntado al origen de
estas perturbaciones, el CNI, que lo
tiene claro, Marruecos y encima el CNI
establece que fueran voluntarias.
Acuérdense que pone el término contra la
red eléctrica
española. Y si estas perturbaciones
fueron lanzadas por Marruecos para que
posteriormente se
justificara la desconexión de Francia y
pronto la caída de la red eléctrica.
Porque es la única explicación que yo es
a día de hoy la única explicación que me
han dado que me
cuadra es la única, pero vamos a
seguir. Es fundamental contar con
interconectores en caso de apagones y su
ausencia puede incluso provocarlos.
Obviamente es que no hay esos
interconectores. Routers ha informado
que una caída de la generación eléctrica
que posteriormente interrumpió un cable
hispano francés es al menos una en parte
la causa, aunque la causa exacta no se
conocerá hasta dentro de unos meses.
Claro, cuando la gente está en la playa
en agosto y se haya olvidado de todo, si
es que no pasa antes, que yo creo que
pasará. La precaria situación de la
península ibérica como isla energética
es bien conocida. Claro, pero es que
repito, España no es una isla energética
porque quiera. España es una isla
energética porque Francia se ha empeñado
en que sea una isla energética con la
finalidad de que llegue el punto ahora
de joderla.
Y estoy seguro, convencido que está
habiendo grandes y sustanciales
recompensas a quien está ahora mismo
pregonando como la mayor de las bondades
el desmantelamiento ya de las
renovables y empezar a comprar la
energía a Francia o el tema de las
nucleares. Muy bien, venga, vamos a la
energía nuclear. Fantástico. Venga,
luego hablaremos de eso, ¿eh? Ojito,
luego hablaremos de eso porque les
traigo una noticia que
tela. Pero mientras, ¿qué haces? Pues
solamente te queda una solución, comprar
la energía a
Francia, depender de de Marruecos y
depender de Francia energéticamente. No
te queda otra
cosa. La capacidad de interconexión
entre Francia y España es muy limitada,
repito, porque Francia ha querido
declaró Leonard Prost, ingeniero de
sistemas energéticos del Instituto From
Homfer alemán. El desastre de 2016 en el
sur de Australia tuvo lugar en
circunstancias similares. Bueno, más
inter el año pasado Teresa Rio Español
destacó Madrid estaba teniendo enormes
dificultades para lograr que París
aceptara nuevos
interconectores. Es que Francia es la
que no quiere. Más interconectores entre
España y Francia habrían hecho que este
apagón fuera menos desastroso, dijo
Cristian Cubi, secretario general de la
asociación del sector eléctric eléctrico
Euroelectéctric. Más allá de Madrid,
pocos han desafiados los franceses por
por su continuo bloqueo y algunos
expertos argumentan que los españoles no
están alzando la voz lo suficiente. Por
supuesto que no están alzando la voz lo
suficiente. Aquí hay un abogado pringado
y un periodista y poco más que somos los
únicos en todo el país con
voz. Y no será que no le pasado esta
información a gente, ¿eh? que estamos
apuntando a
esto, que la [ __ ] culpa es de
Francia. Francia, que nuevamente nos
quiere poner el pie en la
nuca, toda la [ __ ] vida jodiendo. Hasta
perdimos la armada entre Falgar por
culpa de Vilnev y un imbécil francés.
En
fin, obviamente con la concomitancia de
intereses de una élite política
corrupta, totalmente incompetente, tanto
ahora como incluso
entonces. Los
Borbones, Carlos IV y luego su hijo
Fernando, que fue, vamos, una maravilla
también.
Es que es que en fin, la tragedia de
España es
que yo en Valencia tenemos un dicho que
es es más peligroso. Es más peligroso un
amigo imbécil que un enemigo valiente.
Pues el problema de España es ese, que
tiene una clase política corrupta e
imbécil y enemigos valientes. Se dan las
dos
circunstancias, pero solo ambientos de
cambios. Su argumento es perfectamente
válido. Declaró el portavoz de jefe de
comisión europea, en su periodista
español en la península ibérica y luego
preguntó al ejecutivo si responderían
con mayor vehemencia. que la Unión
Europea es más más una Unión Europea más
integrada e interconectar es claramente
algo que serviría para fortalecer
nuestra seguridad de suministro
eléctrico. Explico. Bueno, puede que el
apagón se haya dado porque precisamente
se quiere impulsar obligar desde la
Unión Europea a Francia a establecer
esas interconexiones. Tendría sentido,
¿no? Tendría
sentido. Pero, ¿uná finalmente el apagón
de ayer a Madrid contra los franceses o
se verá saboteada por seguridad
eléctrica de España por el Partido
Popular y Bos que se enseñan con los
socialistas? Claro, es que obviamente la
gente aquí está está aprovechando para
cargar contra Sánchez porque se quieren
quedar a Sánchez como sea. Yo lo
entiendo perfectamente, pero que no, que
que en este caso concreto esto es una
cuestión de Francia y Marruecos.
Redondeo. ¿Qué causó el apagón? Hay
mucho en juego políticamente mientras
los investigadores buscan identificar la
re problema. Cumbre de reinicio en
Londres.
Arancel
estadounidenses por toda Europa. En fin,
yo les recomiendo encarecidamente que
lean tanto el el teletipo de routers
como este artículo francés que sin
ningún tipo de tapujo culpa la propia
Francia del apagón, igual que en primer
momento hizo Eduardo [ __ ] igual que
hizo los medios de comunicación, aunque
ahora digan que
no. Y lo peor, queridos amigos, ¿saben
lo que es? que efectivamente, miren, por
ejemplo, ayer un amigo le preguntaba a
chat
GPT que comparara los datos de las
desconexiones que se produjeron el día
del apagón entre Francia, Marruecos y
Portugal. Y si vemos,
resulta que la la desconexión de
Marruecos y de
Portugal se produce de una manera más
suave dentro de un rango estrecho. No
hay signos de inestabilidad.
sino un simplemente una reducción o
corte más ordenado, es decir, se hace de
manera más progresiva. Sin embargo, la
conclusión de Chapetten es que sí, el
comportamiento de la exportación hacia
Francia es el más extraño e inestable
antes de la caída acero. Marruecos y
Portugal muestran desconexiones limpias
o con poca variación previa, lo que
sugiere eventos controlados o
protegidos. Francia, en cambio, muestra
un patrón de red inestable, fallo
progresivo o colapso de demanda.
Y queridos amigos, aquí tenemos la
comparecencia del presidente de Red
Eléctrica de las A
ver. Ay, perdón.
Qué
rabia. Ahora estables de de
funcionamiento. En ese momento se
produce un evento exesión. El sistema
eléctrico se estaba se encontró en en el
instante inicial 12 horas 33 minutos
justo antes de la primera desgesión. El
sistema eléctrico se estaba se
encontraba en unas condiciones estables
de de funcionamiento. En ese momento se
produce un evento, una desconexión de
generación que perturba las variables
del sistema eléctrico, frecuencia eh
tensión. Estas se estabilizan, alcanza
un punto de de funcionamiento estable.
un segundo y medio después de la primera
desconexión se produce otra desconexión
de aceleración que vuelve a aceptar las
variables de de funcionamiento del
sistema eléctrico. En este caso se
produce una degradación de dichas eh
variables de funcionamiento, conllevando
un fenómeno de desconexión masiva de
generación, eh oscilación de flujo de
potencia eh y desconexión de las líneas
de interconexión con con franciar. A
partir de ahí, pues el momento el
sistema está se encontraron las
condiciones incompatibles con la
supercidad del mismo y y acabó en
07. Ahí tenemos la explicación del del
director operativo de red eléctrica que
efectivamente apunta que la desconexión
de plantas es lo que provoca la caída. Y
damas y caballeros, fíjense como
efectivamente esto es lo que vemos un no
exactamente en esta línea temporal
porque las perturbaciones empiezan a
producirse a partir de las 1200.
Eh, ahí hay una primera línea de
perturbaciones y después tenemos una
segunda y finalmente una desconexión que
es la que provoca el pico de tensión que
hace que ese pico de tensión desborde el
sistema de la capacidad de radio
eléctrica. Pero efectivamente quien ha
propiciado esta situación es la propia
Francia, quien ha boicoteado todos los
proyectos que se han puesto en marcha
para intentar que España tuviera una
posición, digamos, más holgada, incluso
a través del Mediterráneo con Italia,
etcétera, etcétera, ha sido
Francia en el conjunto de Europa. Pero
es que esto no es
nuevo. Es que no es
nuevo. Fíjense como esta noticia es del
año
2022. Francia aspira a que la Unión
Europea financie la conexión con Francia
que pondrá fin a la isla energética
peninsular. Y ahí tenemos al petit
cabrón, perdón, Macron, lo he dicho en
voz
alta, ¿eh?
y al tonto de turno de la
Moncloa. Sí, sí, claro. Uh, sí, sí, sí,
claro que sí, que vamos a
terminar con la
la con la con la isla de energía. Claro
que sí, sí, sí, claro que sí, tonto.
Claro, claro. Tú fíate de los franceses.
Fíate de los franceses. Pero, ¿cómo se
va España a fiar de un francés y menos
aún de este sujeto?
por
favor. Es que, en fin, yo, pero no
solamente en el tema de la red
eléctrica, es que Francia también se ha
cargado los gaseuctos que España
quería
conectar con el norte de
Europa. Es que España quería establecer
gaseuctos para que desde
África nosotros, los españoles,
dotáramos de gas hasta Alemania.
Casioductos que pasarían por Francia,
pero quien recibe el gas y quien lo
inyecta en Europa es España. Y quien se
ha cargado esto fue Francia, Macron
particularmente, que dijo que por aquí
está. A
ver.
[Música]
M invertir ahora en un tercer gasoducto
entre el territorio español y francés
respondería a nuestros problemas. No lo
creo dijo Macron.
Pero es que lo mismo ha pasado. Bueno,
aquí tienen la interconexión entre
Francia y la península ibérica, el talón
de Aquiles. Este artículo también es
bastante acertado, es eterno en la red
eléctrica española. Es que llevamos
muchos años con este
problema, muchos años con Francia
boicoteando las redes eléctricas. Pero
repito, es que en el
AVE, España que ha hecho una inversión
monumental en una línea de ave, ¿por qué
no tenemos cuando somos un país
turístico ave directo a
Milán o ave directo a París o a
Ámsterdam? Porque Francia no lo
permite. Francia no permite esas
interconexiones que harían a España una
potencia turística a través del
ferrocarril.
Y lo han estado haciendo
constantemente,
constantemente lo de los
gasoductos, el AVE, los productos.
Francia ha estado constantemente en el
conjunto de la Unión Europea porque la
Unión Europea la crea se crea entre
Francia y Alemania en la en la
primigenia comunidad del carbón y el
acero para la tutela de la región del RU
y del Sarré y es la que puso las
condiciones de una España
desindustrializada, servil y y es la que
obliga a la desconexión. Si cuando la
frase de África empiezan los Pirineos es
francesa. Los que quieren una España más
africanizada que europea son los
franceses
asquerosos. No lo digo por ser
franceses. Fíjense que mi madre nació
burdeos es francesa. Me refiero a la
política
francesa que ha sido una política
constante de boicotear a España y de
ponerle un pie en la nuca. Y
efectivamente en el ámbito eléctrico
también.
Por eso es que todo apunta a Francia,
aparte de que en datos objetivos apunta
a Francia.
Bueno, el tema es que
ya empieza a aparecer la patita de
Francia como la salvadora, lo cual es
mentira.
El plan de Francia para evitar el apagón
del lunes gracias a su red eléctrica
robusta basada en la energía nuclear. Es
decir, los españoles somos lo que
tendríamos que confiar en la red
eléctrica francesa porque la nuestra no
está bien. Tiene
serios problemas, problemas derivados,
eso sí, de la incompetencia e
imbecilidad de nuestros políticos y de
confiar en los franceses. Gran medida.
Fantástico. Pero no os vengan ahora a
vender el qué lo que se pretende, una
España energéticamente dependiente de
Francia y acabar con su independencia.
Pero es que además, fíjense, el del
norte, del sur y del norte y de Francia
y Marruecos hacia el centro. Así ha
recuperado la red eléctrica española a
la luz en la caótica día de la crisis
eléctrica. Gracias a Francia y
Marruecos. Esto es mentira. Esta noticia
se empezó a dar a partir de las 3 de la
tarde porque la estaba escuchando yo por
radio y es tan fácil como venir aquí.
Fíjense la importación. Hemos visto la
exportación, ¿vale? Corroborado que la
desconexión se procede con la
desconexión de Francia. Es decir, la
caída de la red eléctrica se produce y
coincide con la desconexión de Francia y
de Marruecos del sistema, ¿no?
Antes. Y si nos vamos aquí en la línea
de tiempo, vemos, ¿no?, la exportación,
la importación. Y damas y caballeros,
resulta que Francia empezó a importar
energía a España a las 5:20 de la
tarde y solamente un 3%.
Pero entonces, ¿por qué a las 3 de la a
las 3, a las 4 de la tarde se dijo que
el norte de España ya tenía luz gracias
a Francia? Yo se lo escuché por la
radio porque el relato quizá ya estaba
preparado, porque quizá ya se les dio
esa noticia antes incluso de que
sucediera porque era lo que estaba
previsto. La red eléctrica falla porque
es una energía renovable, incompetente,
no segura. Pero ojo que salimos los
franceses a ayudaros y habéis recuperado
la normalidad gracias a ¿qué? A nuestro
sistema
robusto de
red. Recordad una máxima
siempre. Cuando se produce el caos,
generalmente es para que acto seguido
venga el que generó el caos para imponer
su orden. Eso es una máxima de la
política como una catedral.
Muchas veces el que aparece con la
solución suele ser generalmente el que
ha provocado el problema.
Y en este caso, repito, estos son datos
oficiales en tiempo real de lo que de lo
que Francia conectó a la red eléctrica
española y esta conexión no se produce
hasta las 5:10 de la tarde. Y lo mismo
pasa con Marruecos, que incluso lo hace
más tarde hasta las 7 de la tarde.
Marruecos no porque esto es de por la
mañana, eh, el apagón. Bueno, ahí hasta
las 6:30, 7 de la tarde no se produce.
Y ojo que Marruecos llegó solamente al
3% también. Es decir, es que entre los
dos no llegaron ni al 6%. Y me estás
diciendo que estos dos han sido los que
han recuperado toda la rueda eléctrica
española. Eso es un relato que ya estaba
preparado porque era lo que se
buscaba. Era lo que se
buscaba. Recordemos que Marruecos está
construyendo Tutti Plane centrales
nucleares y Francia tiene 58 reactores
nucleares. Y ahora viene la madre del
cordero. Chan, chan, chan.
El sospechoso habitual ha hecho
aparición después del apagón. Mira, me
ha salido hasta una rima y todo. Ni
renovables ni fusión nuclear. Bill Gates
señala el natrium como el elemento clave
para la energía del futuro. Artículo de
hoy para evitar los apagones de España.
Bill Gates eh dice que en el año 2030,
casualidad, podría poner en
funcionamiento los natrium, que son como
reactores nucleares
pequeñitos en vez de una central nuclear
enorme, reactores nucleares no
pequeñitos, que distribuidos por los
diferentes puntos poblacionales pueden
dar, pues eso, luz a un este reactor a
un barrio, esto un pueblo, esto tal. ¿Y
quién es el dueño de
natrium?
¿Quién es el dueño de Natrium? ¿Quién
fabrica Natrium? ¿Quién es el dueño de
esta
tecnología? El que habla, Bill
Gates. Ahora bien, entre que Bill Gates
viniera a poner reactores nucleares de
estos en
España y nosotros desmantelamos energía
renovable, ¿quién proveería de energía a
España?
Francia, Francia y
Marruecos. Bill Gates, además confía en
la española ENSA para fabricar su
innovador reactor nuclear operativo en
2030. Qué casualidad, ¿eh? En
2030. ¿De qué me suena a mí 2030? Ay, me
suena de algo. Me quiere sonar.
No termino yo de
ligarlo,
fíjate. En fin, queridos amigos, es que
no se puede ser más. Y lo peor de todo,
repito, es que para convertir combatir
esta noticia que ellos mismos dieron a
posterior han mentido diciendo que
Francia se desconectó antes de la caída.
Y esto ya hemos visto que es mentira. Y
es tan fácil como comprobar el
diario el momento en el que a las
12:35 es Francia la que se desconecta y
provoca la caída. No se había
desconectado antes. Y Marruecos
exactamente igual.
Marruecos se desconecta a las
12:35, no, perdón. Sí, bueno, entre las
12, entre las 12:30, 12:35 12:35 - 4
12:30. Bueno, sí, entre 12:30, 12:30,
12:35. Damas y caballeros, esto es un
tema muy relevante. Tengan en cuenta que
la energía es la clave geopolíticamente.
Lo hemos dicho muchas veces el siglo
XXI. La energía ha provocado la guerra
de Ucrania. La energía ha provocado la
destrucción y devastación de Oriente
Medio. Incluso Israel existe como tal
por una cuestión energética y del
petróleo. La guerra de Yemen por una
cuestión
energética, Panamá, el
Sue, Irán, todo es una cuestión
energética porque la energía mueve el
mundo y mueve la economía.
Y en un momento en el que se están
redefiniendo
estrategias, Francia parece que está
determinada a ser el director de
orquesta de la Unión Europea y Francia,
repito, tiene 59 reactores nucleares y
además Francia podría haber encontrado
un gran
[Aplausos]
aliado porque
resulta
que las energías renovables tienen un
gran enemigo dentro de
España. Ya se lo he explicado en el
vídeo de hoy. ¿Y quién es ese gran
enemigo? ¿Quién no quiere energías
renovables en España? Pues, queridos
amigos, las propias empresas eléctricas
españolas.
Porque la producción masiva de energía
que obliga, además en muchos casos me lo
han puesto como de pago, pero si lo he
enseñado antes. [ __ ] qué cabrones son.
Vaya cerdos, de verdad, no te fíes nunca
del país. En
fin, pues este artículo venía a explicar
efectivamente cómo resulta que
España produce más de lo que puede
asumir la tensión de la rueda eléctrica,
necesita precisamente volcar al
exterior. es una debilidad estructural,
pero además es que esa sobre esa
producción como produce más de lo que se
demanda hace que el precio de la energía
en muchos momentos caiga incluso en
negativo. Y eso a las empresas
energéticas no les gusta un pimiento,
mucho mejor la nuclear o la ¿Por qué?
Muy sencillo porque la energía nuclear
primero es más cara y segundo si yo
tengo el termo si yo eléctrica, yo
hiberdrolesa tengo el termostato de la
energía nuclear, yo te puedo decir, ay
ya sé que es que estamos a punto de
llegar a lo que se necesita, pero es que
no puedo, no hay escasez, no puedo,
estoy casi ahí, pero no te tengo que
cobrar más cara porque es que no no no
hay el equilibrio entre oferta y
demanda, queridos amigos, es lo que
marca muchas veces el precio de la
energía.
Por eso las eléctricas españolas llevan
años combatiendo el tema de las
renovables. Ojo, yo no estoy a favor,
esto lo quiero volver a dejar claro, de
cómo de cómo se están implementando las
políticas de energías renovables. Estoy
en contra de la manera en la cual en
España se está poniendo en marcha el
tema de las
renovables, porque creo que se está
haciendo de manera suicida en otros
aspectos como el tema de la agricultura,
el tema de los olivos, etcétera,
etcétera. Ahora lo que no podemos hacer
es ahora que ya estamos aquí, ahora que
ya nos hemos gastado una pasta, ahora
que ya hemos arrancado, ahora que ya
tenemos esto, vale, no sigamos, no
sigamos, pero [ __ ] vamos a
aprovechar lo que tenemos, vamos a
mantener nuestra independencia y vamos a
solucionar el
problema con puntos cíclicos que que
garanticen la impedancia y que
garanticen la
inercia eh en la en lo que genere la la
solar. Vamos a intentar no depender de
Francia.
Y sobre todo, damas y caballeros, esto,
¿dónde nos lleva
nuevamente? A que tenemos que buscar
ante todo la soberanía. Olvidémonos ya
de una [ __ ] vez de la Unión Europea,
de Francia, de las políticas
ecofriendly, Chachipiruli, todos juntos
vamos a andar juntos por la paz. Eso no
existe. Francia, si te puede putear, te
va a putear y Marruecos también. Y si te
pueden [ __ ] lo que tienes tú yo, te lo
van a [ __ ] Y si pueden estar ellos
mejor a costa tuya, lo van a hacer.
Porque desgraciadamente, damas y
caballeros, y lo siento mucho, es la
naturaleza humana y del poder. Yo
siempre les digo que no soy anarquista
porque los hombres no son ángeles. Si
los hombres fueran ángeles, yo sería
anarquista, pero no lo puedo ser porque
el ser humano es por naturaleza hijo de
[ __ ] y si puede robar, roba. Y si puede
[ __ ] algo con el mínimo esfuerzo, lo
hace. Lo siento mucho, pero es así. Y en
la política, que es la lucha por el
poder, eso se multiplica
exponencialmente. Erico, tiene que estar
preparado para todas las barras abasadas
que te vayan a hacer tus
competidores, que si pueden joderte te
van a [ __ ] Y más a un Francia que lo
lleva haciendo toda la vida.
Francia llega puteándonos toda la vida
hasta tal punto que la desgracia
dinástica que ha dado Europa la tenemos
hoy en España, que son los borbones,
[ __ ] Entonces repito, yo sé que la
gente le tiene muchas ganas a Pedro
Sánchez y efectivamente la debilidad
estructural que tenemos en España del
sistema eléctrico es culpa de nuestros
políticos, del sistema más que de
Sánchez. Sánchez no es más que otro
[ __ ] mental y otro corrupto del
sistema político
español. Pero lo que ha pasado ha sido
Francia. O sea, obviamente ha sido
Francia, yo creo, no estoy seguro, pero
puede que con una concomitancia de
intereses entre las eléctricas españolas
y Francia y
Marruecos. Es así.
En
fin, hoy voy a intentar no hacer muy
largo el directo también. Mañana tengo
que viajar a Valencia otra vez. John,
voy a dar pedazo a los super chats. Se
hace miembro. Muchas gracias, John,
siempre ahí apoyando. Gracias por tu
membresía. Álvaro MS, una membresía para
el canal. Muchas gracias, Álvaro María
Moreno, gracias, gracias, gracias y
gracias por tu esfuerzo. A ver, yo
intento explicarles eh las cosas de la
manera más entendible y sobre todo
también pues tengan en cuenta que yo no
soy un especialista en estas cuestiones.
Yo intento explicar las cosas como sí
que no las explican los especialistas.
Obviamente hay personas que obviamente
no quieren ver venir aquí porque a
explicar lo que saben y lo que de
primera mano eh conocen porque
obviamente se pueden quedar sin trabajo.
Pero bueno, tuvimos el otro día Alberto
Herrón que me me ha dado hoy una noticia
muy grande. Me alegro muchísimo que
mañana va a estar en Horizonte. Me
alegro muchísimo después de haber estado
aquí el otro día en el canal, pues se ve
que alguien le pasó a Jiménez el
chivatazo y se va a ir mañana a
Horizonte. Así que se lo he dicho hoy,
me alegro muchísimo porque estoy seguro
que lo va a hacer muy bien. Es un chaval
fantástico.
Y Ibi Chipi, 10 membresías. Madre mía,
Ibi, muchas gracias también. Muchas
gracias. Y Maga Luna, una membresía y
como regalo. Muchas gracias.
Y nada más, queridos amigos, nada más
que pedirles por favor como siempre que
dejen me gusta, que se suscriban si lo
están y que compartan el directo. Mañana
más, pero por favor, en la medida de lo
posible vamos a intentar contrarrestar
la propaganda y decir la verdad. Y el
apagón tiene nombre y apellidos y se
llama Francia y Cabrón, Macron,
perdón. Buenas noches, hasta entonces.
Salud y libertad colectiva. Hasta
pronto. Ay, perdón. Mira, ha entrado
justo antes de de dar el botón. Eduardo
Ramán, gracias Rubén. ¿Podrías compartir
en el enlace del graphic? ¿Qué
graphic? El gráfico que he puesto es el
red eléctrica. Tienes pones red
eléctrica tiempo real y te aparece. Y si
te refieres al gráfico de tensión, lo
tengo en todas mis redes sociales. En
Twitter lo he publicado, en Telegram lo
he publicado. Vale,
Eduardo. Bueno, chicos, lo dicho. Un
abrazo, hasta pronto.