España arde, queridos amigos. Casi
400.000 1000 hectáreas van ya quemadas
en las últimas dos semanas en diferentes
focos que podríamos decir España arde
por los cuatro costados, pero no arde de
manera caprichosa, exclusivamente de la
mitad del país hacia el oeste. Lo
primero que me gustaría reseñar antes
de, por favor, pedirles encarecidamente
que este vídeo y lo que vamos a contar
en él lo compartan y lo difundan y que
cada uno busque la información, la
contraste y saque sus propias
conclusiones, es el desde luego,
reconocimiento
y todo mi apoyo a las personas que se
han visto afectadas por esta tragedia
que asola nuestro país nuevamente ante
la dejación de funciones e inacción de
todas las instituciones públicas de
todas las administraciones del Estado,
particularmente nacional y autonómicos.
Desde luego, nuevamente son nuestros
héroes, nuestra policía, bomberos,
Guardia Civil y vecinos los que tienen
que enfrentar totalmente abandonados la
tragedia en un sistema político que en
principio se justifica mediante la
constante salvaguarda de los intereses
de los ciudadanos y que otra vez en un
año, en menos de un año, mejor dicho,
ante la catástrofe vemos inoperante e
ineficiente. Y esto es lo primero que me
llama la atención, porque damas y
caballeros, nuestra clase política no
para de repetirnos una y otra vez que
una de las grandes prioridades que
debemos enfrentar hoy en día es el
cambio climático y que los desafíos a
futuro que vamos a tener que abordar son
fruto del cambio climático, la
modificación del clima, los fenómenos
atmosféricos eh cada vez más virulentos
que pueden provocar inundaciones, danas,
terremotos o incendios. Bien, la primera
pregunta que yo me hago aplicando
simplemente la lógica es la siguiente.
Si realmente, cosa que yo no voy ahora
mismo en este vídeo a cuestionar, pero
si realmente nuestra clase política
tiene realmente interiorizado, si ellos
creen realmente el cambio climático es
un grandísimo desafío, que es una de las
grandes prioridades que tienen que
afrontar a futuro mediante sus acciones
políticas, no entiendo entonces por qué
sus acciones políticas, porque los
presupuestos, las dotaciones, las
diferentes partidos
no van precisamente encaminadas a
reforzar las medidas para paliar,
mitigar o suslayar los efectos de lo que
ellos entienden que es una prioridad y
una realidad. Es decir, si yo como
político tengo presente que el problema
es a, mis acciones tienen que ser
encaminadas y dirigidas a paliar,
mitigar, corregir, atender los problemas
derivados de A. Sin embargo, nuestra
clase política lo que hace es
precisamente lo contrario. Las las
dotaciones de bomberos están meses, años
ya quejándose de lo poco dotadas,
preparadas. Bueno, ya no les cuento la
asistencia que están recibiendo los que
están jugándose la vida. Algunos incluso
han perdido ya la vida por salvar
nuestros montes, nuestras praderas,
nuestros eh nuestro sector primario,
nuestro país en general, nuestro hermoso
y precioso país que está siendo Pasto de
las llamas. Hay gente que ha fallecido
precisamente en el cumplimiento de un
deber, que es lo primero que debemos
apuntar, que desde luego no estaría
haciendo nuestra clase política. Porque
si uno entiende que su deber es atender
los problemas de la sociedad y entiende
que un problema es el cambio climático y
sus efectos, ¿por qué sus acciones no
están dirigidas a mitigar, paliar los
efectos de ese cambio climático? Desde
luego, como mínimo, estamos hablando de
una absoluta negligencia y desde luego
de no tener ningún tipo de sentido del
deber en el cumplimiento de las
funciones de la clase política, de la
acción política. Pero damas y
caballeros, inmediatamente vemos que ya
hay casi 40 detenidos en España por
provocar estos incendios.
Es decir, si los incendios, como decía
el presidente, son consecuencia de las
altas temperaturas derivadas del cambio
climático,
esto es incompatible con el hecho de que
haya 40 personas arrestadas por
provocar, sea de por imprudencia o por
dolo, por de manera o de manera
negligente, estos incendios. Es decir,
si alguien ha prendido fuego, no es
consecuencia de las altas temperaturas,
es consecuencia de que alguien
voluntariamente
ha prendido fuego y ha provocado esta
catástrofe que estamos viviendo en
España, repito, 400,000 hectáreas casi
ya calcinadas. Claro, como les iba
diciendo, esto entra en contraste, ¿no?
Fíjense en Portugal, por ejemplo, el
helicóptero Camof, eh, que es el
helicóptero,
el aparato e viélice más eh operativo,
¿no? El más eficiente en la extinción de
incendios por su maniobrailidad,
operatividad, cómo está operando en
Portugal para extindir y efectivamente
mirad con qué rapidez. Obviamente un
helicóptero no es como un hidroavión. Un
helicóptero tiene la capacidad de
maniobrar, de detenerse en el aire, de
rellenar el recipiente que lleva. Además
tiene una sistema de inyección para
también para incorporarle espumas y una
operatividad de 2 horas sin repostar,
así como una capacidad de 4500 L por
cada descarga, que, repito, se puede
hacer mucho más rápido que con los
hidraviones. Pues bien, damas y
caballeros, España tiene ocho de estos
helicópteros.
Ahí los ven en pantalla embalados en el
suelo.
Los helicópteros Camofkac 32A, repito,
los mejores aparatos anti incendios que
existen y que España ha operado durante
muchísimos años, durante décadas, junto
con los hidroaviones que han sido
siempre de refuerzo de apoyo, están
desde el año 2023 en el suelo,
inoperativos y lo más importante, sin
repuesto, es decir, un país que además
sufre habitualmente cada año incendios
forestales
tiene un plan para atender esos
incendios cada año, que son helicópteros
camof, que son estos que se que cuatro
de ellos ven aquí, que no están
operativos, más hidroabriones, más
dotaciones de bomberos y así más o menos
pues intenta cada temporada frenar el
tema de los incendios, ¿no? Bien, si tú
de repente dejas en el suelo serie de
helicópteros de aparatos fundamentales
para acabar con esos incendios, tienes
que pensar, oye, ¿cómo voy a suplir yo
lo que estoy dejando en el suelo, lo que
estoy dejando inoperativo fundamental en
España para acabar con los incendios?
Porque si estos helicópteros estuvieran
ahora mismo volando y realizando
constantemente descargas en los focos,
seguramente no estaríamos hablando de
400,000 haáreas, sino de mucho menos y
muchos focos apagados. El motivo,
sanciones a Rusia. Como Rusia invadió a
Ucrania en el año 2022, España dejó
fuera de servicio sus ocho helicópteros,
que obviamente las sanciones implican
que no podemos comprar el material de
repuesto para realizar el mantenimiento
y las reparaciones de estos
helicópteros. Fastidiamos a Rusia,
¿verdad? Fastidiamos a Putin. Yo
obviamente he puesto aquí una frase
irónica que muchos juntaletras y
abrazafarolas que vemos en los radio y
medios de comunicación habituales. No
hay que fastidiar a Rusia, hay que
hundir a Rusia. Sí, sí. España en
llamas, España se quema, nuestros
helicópteros rusos inoperativos y en el
suelo, pero estamos fastidiando a Rusia
y diferentes medios de comunicación,
algunos, mejor dicho, en los medios de
prensa escrito digital, ya vienen,
fíjese, este artículo es del año 2024, o
sea, ya viene diciendo, oigan, que no es
por nada, pero los helicópteros Camof,
que son los que fundamentalmente utiliza
España para luchar contra los incendios,
hay que sustituirlos. ¿Costará 92,3
millones de euros? los han sustituido.
No, no hay helicópteros ahora mismo en
España volando, extinguiendo los
incendios. Diferentes medios de
comunicación, repito,
están y estaban avisando de que estos
helicópteros no estaban operativos por
culpa de las sanciones a Rusia. Decir, a
España le dicen, "Hay que sancionar a
Rusia, los helicópteros en el suelo."
Alternativa, ni se lo plantean.
Yo no entiendo que si consideran de
verdad que el cambio climático es algo
tan urgente, tan tan lesivo, tan
prioritario, ni siquiera se plantean una
alternativa. Oigan, ¿no quieren ustedes
tener los mejores helicópteros del mundo
porque son rusos y no quieren comprarle
piezas a Rusia para fastidiar la
economía rusa cuando lo único que han
hecho sea hundir Europa. Pero bueno,
busquen una alternativa, no la hay.
Solamente están operando ahora mismo los
siete hidroaviones que tiene España, los
DHC eh 515, que son de fabricación
canadiense, pero que obviamente no
tienen la maniobrabilidad
ni la rapidez de descarga que pueden
tener los ocho helicópteros que tienen.
Pero ya entramos en un análisis más
profundo de la cuestión, porque a mí me
llamaba mucho la atención el otro día,
como les publiqué en Twitter y en canal
de Telegram, que por favor les pido que
lo sigan, me llamaba mucho la atención
ver en el tiempo, en Televisión
Española, en el tiempo, los incendios
operativos y cómo incidían mucho en que
esto no era simplemente una cosa de
España, que la gente no piense que esto
solamente pasa en España. Primero decían
que está ardiendo la mitad del país y la
otra mitad, la más seca precisamente de
donde yo soy, Valencia, Aragón,
Cataluña, Castilla la Mancha. Ahí no hay
incendios prácticamente porque ahí está
lloviendo y aquí donde estoy yo ahora en
Asturias, Galicia, Castilla y León,
donde sí que ha estado lloviendo, aquí
es donde hay incendios porque no ha
llovido, pero que encima es algo
generalizado. Es decir, en todo momento
se intentaba por parte de Televisión
Española, esto lo esta foto la hice yo,
como explicar, excusar, que nadie piense
que esto pueda ser intencionado. Y eso
ya cuando Televisión Española te dice
que algo no es que seguramente sí te
hace saltar las alarmas. En primer
lugar, como bien nos compartía Nacho,
los niveles de emisión de monóxido de
carbono que hay en España y Portugal no
dejan lugar a dudas. O sea, hay un punto
clave fundamental en España eh o una
serie de puntos clave en la frontera con
Portugal, que son los que están
emitiendo esos eh es esas monóxido de
carbono y no en el resto de Europa. Por
lo tanto, esta imagen que nos mandaba,
nos ponía aquí Televisión Española no sa
en qué está fundamentado, desde luego no
tiene apoyo en la ciencia. Pero es que
uno empieza a investigar
y además de que efectivamente vemos que
claramente claramente la incidencia de
los focos y de los incendios está muy
concentrada particularmente en un punto
fundamental, uno empieza a investigar y
se da cuenta que estos puntos eh donde
están estos focos son precisamente donde
España tiene las reservas y yacimientos
de tierras raras y materiales geológicos
de gran valor estratégico.
Fíjense, es que es literalmente
esa zona. Exactamente ahí.
Pues bien, queridos amigos,
cuando el presidente del gobierno, Pedro
Sánchez, visitó China
el pasado mes de mayo, se reunió con los
principales CEO y directivos de los
yacimientos de Tierras Raras y su
tratamiento. Recuerden que China, uno de
sus potenciales económicos es que trata
el 90% de las tierras raras del mundo.
Es uno de sus grandes valuartes, por
ejemplo, frente a Donald Trump con el
tema de los aranceles. Es una clave
geopolítica para China.
Y de hecho, China
ambiciona controlar. Esta noticia no es
de ahora, eh, es de mayo, de cuando
Sánchez fue a visitar a Chillinpin a
cambio de dinero, porque Sánchez
necesita, como todos los políticos
españoles de todo signo, continuar
lanzando deuda, continuar endeudándonos
hasta las trancas. Europa está hasta
aquí de dar dinero y encima ahora lo
importante es mantener el complejo
militar industrial. la OTAN, 850,000
millones para la OTAN, 600,000 de
inversión en Estados Unidos y en eso
están. Pero Sánchez necesita muchísimo
dinero, igualmente sin presupuestos.
¿Qué hizo? Viajar a China. ¿Qué le
ofreció a China? No lo sabemos. Lo que
sabemos es que lo que los chinos le
pidieron a Sánchez, que fue controlar
los grandes yacimientos de litio a
cambio de grandes inversiones, a cambio
básicamente de dinero. Pues damas y
caballeros, qué casualidad que donde
España tiene esos yacimientos que le
interesan y mucho a China, después de
que Sánchez haya ido a pedirle dinero a
los chinos y los chinos quieren
controlar estas zonas para explotarlas,
sea precisamente donde estemos viendo
que se están desarrollando y desatando
esos incendios,
porque obviamente estas zonas son
parques naturales que no pueden ser
explotados, a no ser que ya no sean
parques naturales.
Y aquí entra en juego algo fundamental
que es ya uno de los valuartes del
canal, el conocimiento de la ley. Porque
hay mucha gente que dice, "No, porque la
ley de montes prohíbe la explotación
minera o la o urbana de los de los e
sitios rurales o de montes que han sido
calcinados. Bien, la ley 43/2003
del 21 de noviembre de Montes en su
artículo 50 efectivamente prohíbe que
durante 30 años se pueda un
terreno forestal que ha sido calcinado y
se pueda recalificar para uso urbano,
minero, agrario, etcétera, etcétera.
Pero en el año 2015, queridos amigos, se
hizo una reforma porque, como siempre
pasa cuando la ley en España es un
pitorreo desde la propia Constitución,
es que hay excepciones que dejan
invalida la prohibición a la norma. Y
hay tres excepciones, queridos amigos.
El primero, el planteamiento previamente
aprobado de la comunidad autónoma y una
evaluación ambiental favorable sometido
a un trámite de información pública para
poder ser recalificado dentro de esos 30
años. El segundo, una delactriz política
agroforestal que contemple su uso
agrario o ganadero extensivo cuando sean
terrenos abandonados. Asimismo, la norma
establece que con carácter excepcional,
y ahora les leo entre comilladamente,
las comunidades autónomas podrán acordar
el cambio de uso forestal cuando
concurran razones imperiosas de interés
público. Siempre estamos con el interés
público, como ahora que se puede detener
periodistas también por razones de
interés público. ¿Qué es el interés
público? Pues lo que diga la autoridad,
que es de interés para todos, porque
desde luego le interesa a ellos. De
primer orden o que deberían ser
apreciadas mediante la ley, siempre que
sean adoptadas mediante compensatorias
necesarias para que permitan recuperar
una superficie hospital equivalente a la
quemada.
Y la última excepción, en caso de
razones imperiosas de interés público,
que todos conocemos la creatividad en
nuestros políticos para decir lo que es
interés público, ¿cuándo afecten al
interés general del conjunto del Estado,
en ese caso será una ley estatal del
Estado hecha por el gobierno la que
determine la necesidad del cambio de uso
forestal. Por lo tanto, el terreno que
sea calcinado se puede destinar en 24
horas al uso de minería de empresas
chinas que vengan aquí porque les
interesa eso, esos esos recursos. Sí. Si
el gobierno de España determina que
existen razones imperiosas de interés
público
y qué mayores razones de interés público
puede haber para nuestra clase política
que mantener el río de dinero y el
malgasto total y el crecimiento
elefantásico del estado
a cambio de unos recursos naturales que
están en una zona ahí forestal en
Galicia o en Asturias o en Castilla y
León. Pues damas y caballeros, esto
desde luego huele a chamusquina y
debería investigarse, desde luego
deberían corregir estas excepciones del
año 2015 que no se hicieron por
casualidad. ¿Ustedes qué creen? ¿Qué
creen ustedes? Déjenmelo en la caja de
comentarios. Y si no han visto este
vídeo de ayer, por favor mírenlo. Aquí
tiene el botón de suscripción, compartan
el vídeo. Nos vemos en los sucesivos
entonces salud y libertad colectiva. Un
abrazo.