Ayer Iker Jiménez acudía al programa de
Risto Mejí de Chester para hacer un
repaso de lo que había sido su
trayectoria y entre ellos pues abordar
también un punto clave de uno de sus
programas Horizonte cómo fue la
cobertura de la Dana con sus aciertos,
sus errores, sus controversias y desde
luego salió a relucir el nombre de Rubén
Gisbert y el famoso vídeo que desde
luego esos días los días de la Dana
desde el día 4 de noviembre hasta el día
8 todos los medios de comunicación
tuvieron a ver reproducir
sistemáticamente en cuatro franjas
horarias incluso en los
noticieros contando lo que no era. Ayer
Iker explicó pormenorizadamente esas
cuestiones y vamos a reaccionar a ello.
Así que este vídeo va a ser un poquito
largo, pero creo que va a ser importante
porque es la primera vez que Iker cuenta
detalladamente lo que pasó en esas horas
y en esos días respecto al programa,
respecto al vídeo, etcétera, etcétera.
Vamos a ello. de la ira de la gente.
Mucha gente el programa, yo no quiero
desestabilizar nada, pero desestabilizó
a mucha gente porque vio de verdad lo
que estaba pasando en Valencia con el
abandono y de pronto se me mete a mí una
historia del bulo de los 700 muertos.
Vale, aquí esto es muy importante, por
eso lo he puesto al principio, esto es
totalmente cierto y y no es casualidad.
El 31, mira, tengan en cuenta, como ya
muchos de ustedes sabrán, el 29 de
octubre, martes, se produce la
catástrofe a partir de las 8 y tanto,
durante todo el día, eh, pero las 8 y
algo ya es el Mare Magnum, donde se
desborda el pollo, el Hortas, la Ribera,
Buñol, en fin, el Mane Magnum, ¿no? Que
supuso aquello. De hecho, esa misma
noche, ¿saben que yo desde aquí mismo,
llegaba desde Sevilla de una entrevista,
hice directo benéfico ya recaudando
porque sabía ya mi hermano vive, como
saben, muy cerca del barranco, de Cata
Roja, mis yo me he criado allí, mis
amigos son de allí, mi familia pues es
de Guadasuar, Catarroja alfar, pero nos
hemos criado allí, mis amigos están allí
y ya sabía lo que iba a haber y ya desde
esa madrugada pedí la declaración de
estado de alarma, sabía que iba a haber
muertos y y así lo dije que ojalá no,
pero que que por la información que me
estaba llegando desde ahí directamente
de mis amigos y vecinos y familiares
iba a ser así y a la mañana siguiente
dije, eh, sea como sea, yo voy a
Catarroja ya, no a a contar, sino a ver
a mi gente, ayudar porque muchos
teléfonos no me los cogían.
Bien, eso fue el miércoles 30, el 31
Iker se desplaza a la zona y hacemos un
programa que efectivamente, como muchos
recordarán, fue para mí fue clave y yo
siempre le estaré agradecido a Iker
Jiménez porque gracias a ese programa
que se hace el 31 de octubre, el día 1
de noviembre, viernes, empiezan a llegar
voluntarios y empiezan a llevar
ciudadanos de todos los puntos de España
y empezamos a ver las calles de Paiorta,
de Catarroja, del Fafal, Venetuser,
Masanasa, llenas de gente con las manos,
con guantes como pueden, quitando
coches, quitando escombros, ayudando a
limpiar bajos, ayudando a limpiar casas
de ancianos. Y eso sucedió por el
programa del 31 de Horizonte, donde en
directo pues la gente pedía ayuda. Ojo,
29, 30, 31, sin agua, sin luz, sin que
nadie fuera a rescatar a nadie, sin que
hubiera nada. De hecho, tengan en cuenta
que el propio eh a posteriori dijo el
gobierno que era imposible llegar a la
zona y yo ya estaba allí y había llegado
desde Madrid y Iker Vaya hacía un
programa allí. Obviamente el mensaje fue
una, vamos, brutal y demoledor. Ojo, no
para el gobierno, para todas las
instancias políticas, para toda la
administración. Por eso utiliza aquí
Iker el término desestabilizar. Yo no
busco desestabilizar a nadie. Claro,
porque es que lo que estaba pasando era
una prueba, era una evidencia de que el
Estado estaba dejando de lado a los
ciudadanos en una de las situaciones más
graves por catástrofe natural que se ha
conocido en los últimos años.
Inmediatamente, efectivamente, como dice
Iker, se le mete el tema de Bonir de los
700 muertos, que esa noticia con ya
muchos se quedarán con lo que quieran,
no la dio Iker, ni siquiera la de los
700 vehículos que habían entrado y no
salido. De hecho, haciendo directo yo en
Bonaire, quien primero me da esa noticia
es, de hecho, creo que está en el
directo, aunque está en oculto
posteriormente, porque obviamente nos
equivocamos o yo me equivoqué, eh, esa
noticia me la dan en ese momento o la
está dando en ese momento el el equipo
junto con 21 medios de comunicación que
hay ahí de estado de alarma, Javier
Negre, me enseña un mensaje y de la
Guardia Civil y yo posteriormente
pregunto a mis contratos de la Guardia
Civil y me lo corroboran. qui decir que
esa noticia se daba en ese momento y se
había dado previamente el día uno y el
día 2 por diferentes medios de
comunicación y a partir del día 3, que
esta es la clave, esta es la clave, a
partir del día 3, primero la cronología.
Esto es que esto es importante, ¿eh?
Porque yo le he dado muchas vueltas a
todo lo que pasó esos días, porque esos
días no me di cuenta. Yo llego el día
30, 30, 31, 2, 3, 4, 5 y hasta casi
seis. Estoy sin dormir, sin dormir, sin
comer,
organizando, me ven en material de todos
los puntos de España, pongo en marcha
dos puntos logísticos para repartir
ayuda, furgonetas, voluntarios, en fin,
lo que ustedes ya han visto, no vuelvo a
repetir, pero el día 31 se hace el
programa de horizonte que muestra la
desolación y la desesperación de la
gente. El día un empiezan a acudir
voluntarios y el mismo día un después
del programa de Horizonte sale que en
Bonaire el Ministerio del Interior,
según dio el diario punto es la primera
fuente, hay muchos muertos, no saben
cuántos, pero hay muchos muertos. Esos
días, no me acuerdo qué día, el día uno
o el día dos, Iken me dice, "Rubén, algo
pasa en Bonaira y un punto caliente, hay
que enterarse de que está pasando en
Bonai." Y yo digo, "Yo creo que esa no
es la noticia. O sea, que haya muertos,
que haya tal, obviamente va a ser una
desgracia y ojalá no sea así, pero yo
creo que la noticia sigue siendo la
desatención de los ciudadanos. O sea,
aquí todavía no hay nadie, aquí todavía
no están los medios ni y estamos
nosotros día, o sea, desde las 5 de la
madrugada hasta la 1:30, a las 2 que
conseguía eh llegar o a casa de mi
hermano o al hotel. Los días que
colaborado con con horizonte me ponía en
hotel, pero fueron dos días. El resto
estaba en casa roja. Eh, aquí no hay
nadie, no estamos nosotros proveyendo y
yo comprando botas, guantes,
medicamentos. Quiero decir que yo creo
que lo de Bonaire y lo de los tickets y
tal se lanzó con la finalidad de generar
un punto de interés que
posteriormente no fuera tal. ¿Con qué?
¿Qué se consiguió con eso? Que todo el
mundo hablara de Bonai el día 1 y dejara
de hablar de qué? De que en los pueblos
la gente estaba abandonada y lo ve ahora
con una total y meridiana claridad.
Tal es así que posteriormente, ¿a quién
se le colgó el San Benito de Bonai, los
700 muertos y tal? A Iker.
Cuando Iker no habla de esto hasta el
día 3, domingo, por la noche, que es el
famoso programa de horizonte especial
que sustituye a Cuarto Milenio, en el
cual entre una de las muchas conexiones
hacemos el falso directo, del cual va a
hablar ahora Iker, y pasa lo de las
rodillas y el barro, ¿no? Pero
efectivamente en esas horas, en esos
días eh pasaron muchas cosas que habría
que contar en detalle, que ahora nadie
quiere contar, que se pretende sustituir
lo que pasó realmente por un relato. Al
final no habrá dana, eh, no habrá pasado
nada, como pasó con el 11M y pasó con
todas las catástrofes donde ha habido
una implicación y una exposición
política importante. Pero vamos al tema
que nos ocupa, que es el tema del barro,
las rodillas, etcétera, etcétera. No, a
mí me ha fastidió mucho, ¿no? Que es que
un reportero nuestro que no es
reportero, que es colaborador, que es un
tío que se ha dejado miles de euros ahí,
que ha perdido a a familiares y que ha
hecho una gran labor, tiene la tontería.
No sé por familiares, por suerte no he
perdido, pero sí un conocido y y bueno,
pues a
ver, miren, yo entiendo que a la gente
quizá esto no lo comprenda. El otro día
vi que Fran Cuesta subió un vídeo
totalmente destrozado. Si alguien Yo
creo que nadie se puede imaginar lo que
para mí suponía en esos días ver a mis
amigos de toda la vida casi implorándote
comida y agua y que no hubiera nadie
ayudando. Y las calles donde tú has
aprendido a ir en bicicleta, a ir a el
horno al que has ido a comprar el pan
durante años con tus tus padres, tal,
estaba todo como si fuera
Gaza. y eres tú además el primero en
llegar y con la responsabilidad de
alertar al resto del país de lo que está
pasando. O sea, yo no pretendo con esto
justificar nada, pero quiero que
entiendan que desde luego en esas
horas eh lo último que estaba pensando
era en mí y y ni en el canal ni en nada.
De hecho, si hubiera subido más vídeos,
pues hubiera ido mucho mejor para el
canal y también para después poder pagar
todo lo que ha dicho Iker que, bueno,
miles, decenas de miles de euros
gastamos en esos días. Luego ya para
prevenir lo que pudiera pasar empezamos
a pedir a la gente que mandara en seres
directamente. Pero bueno, e de mancharse
de barro, ¿te acuerdas de la historia?
Rubén
la tontería no feo. Muy feo. Sí, en ese
momento feo. Tú yo, o sea, tú me estás
hablando todo el rato de honestidad y
que vas con la honestidad por delante.
Eso es lo que no estoy pero te voy a
decir una cosa de verdad, eh, y te
prometo que eso es como hablo yo y como
te lo cuento. Bueno, me me alegro de que
aquí Risto le hable del tema de la
honestidad y entonces yo creo que es
cuando Iker es, no lo sé, no lo sé, pero
Iker aquí siente la necesidad de
explicarlo detalladamente. Yo le
agradezco muchísimo que lo haya hecho,
por lo menos ahora en mayo de 2025. O
bien, me hubiera gustado que esto se
hubiera producido el propio día 4, ¿no?
Pero también entiendo y quiero decirles
una cosa, Iker en esas horas pasó uno de
los peores momentos profesionales de su
vida por lo del bonaire, los tickets y
ahora encima esto, ¿no? Un colaborador
que han grabado, que tal, que encima es
un colaborador, no es reportero, que
lleva desde el primer día, que está
criticando a todos los a todo el
gobierno, el autonómico, el central y
tal y que está poniendo el dedo en la
llaga. O sea, era el caramelito. Claro.
Y ustedes ya vieron cómo, por ejemplo,
el PSOE pagó una campaña en redes
sociales a 100 € el día con ese vídeo
bajo el título este es Rubén Gisbert. O
sea, no me quiero imaginar lo que supuso
para Iker de de de verse también
involucrado en algo que le iba a
afectar, desde luego también muy
negativamente. Yo en esas horas una de
las me acuerdo una llamada que tuve con
Carmen porque yo con Iker hablé. De
hecho, el que me cuenta a mí, el que me
hace a mí partícipe de la noticia de que
existe ese vídeo es el propio Vicker
Jiméz. Yo no lo había visto. Ya no
vuelvo a hablar con él. No le puedo
explicar nada porque yo digo, "Bueno,
espérate que voy a ver de qué me estás
hablando y te digo, eh, ya le digo, en
es en esos días, sin dormir, ya el día
de ayer parecía que había pasado un año
entre tantas cosas, ¿no? La ayuda, la
coordinación, esto, lo otro, las
autoridades, los jefes de policía
llamándote, los jefes de policía y el
puesto de mando avanzado de Cata Roja,
el comandante Costa, Rubén, necesito
esto, Rubén, necesito guantes, Rubén,
necesito botas, Rubén, necesito palets,
consíguelos. O sea, es que la gente no
se puede imaginar lo que fueron esos
días ni esas horas, por lo menos para
uno. Pero bueno, los que lo siguieron
atentamente, pues supongo que lo sabrán.
Yo este chico le meto en un lío. Bueno,
aquí Iker cuenta algo que que que como
digo, yo no volví a hablar con él,
después sí que hemos vuelto a hablar,
¿no? Por por mensaje y tal, pero por
teléfono vuelvo a con él y no le puedo
explicar lo que ha pasado. Sí se lo
cuento al segundo que me llama, que es
el coronel Pedro Baños. Y efectivamente
hay una cosa que también dicen aquí que
me dice el corel que me dice Rubén,
"Nadie te va a creer." Digo, "Ya, pero
es la verdad, es la verdad. Yo no me
manchado con la finalidad de engañar a
nadie, ni de hacer exagerar nada ni de
yo parecer, pero si yo en los vídeos
llevo barro hasta la cabeza, me he
metido en sitios donde no se metía la
UME, ¿qué necesidad tengo yo?" No, era
una cuestión de no querer en un momento
en el que estábamos en el foco, ya me
habían acusado a mí me entrar en una
residencia de ancianos a a hacer no sé
qué número cuando fuimos a llevar agua,
que lo puede ver todo el mundo, o sea,
la campaña y el foco ya estaba ahí. En
ese escenario de tensión, en ese
escenario de que sabes que estás en uno
de los momentos quizá más complicados y
duros de tu vida, en una de las
catástrofes, digo, brutales y encima con
la implicación personal y emocional, no
quieres fallar. Y yo no quería fallar. Y
Iker me incide efectivamente que es muy
importante que en todo momento todo se
haga en directo. Entonces yo hay un
momento, bueno, lo va a explicar él
ahora, lo vuelvo a explicar
porque mi obsesión en ese momento era
que no
pudiéramos exponer al programa y lo que
estábamos contando en ningún aspecto
como que se estaba falseando, se estaba
haciendo algo mal. Y hay un momento en
el que yo pienso que vamos a hacer
después una conexión en directo. Estaba
lloviendo, voy a salir limpio y vengo de
un de un garaje con barro hasta más
arriba de las rodillas. Un barro, un
garaje de un familiar. Y tú lo vas a
entender y a lo mejor el público no lo
va a entender. Efectivamente, estamos
efectivamente efectivamente el el
público puede que no lo vaya a entender,
pero cualquier persona que sapa un poco,
claro, veis, ahí está, me voy a meter en
el garaje y en el garaje acabo de
barrostar las rodillas. O sea, ¿cuál es
qué es lo que qué es lo que estás
exagerando? ¿Qué es lo que estás
fingiendo? No fue una cuestión técnica,
televisiva. Ojo, como pasaron muchos
esos días, eh, había muchas cuestiones
que el cámara o tal te iban diciendo,
"No, desde aquí no te vemos, desde aquí
tal, me quedo enganchado, hay que poner,
o sea, muchísimas cuestiones." Pero
alguien tuvo la malicia en ese momento
de grabar ese vídeo, lanzarlo y lanzar
un mensaje que no era el cierto, que es
va un tío ahí a exagerar, ¿qué? un tío
que exagerar, el primer que es de allí
que llega que el día 30 y que encima
está movilizando ayuda de todos los
puntos de España, porque entonces
ningún, no quiero decir nombres, pero
nadie había movilizado nada ni había
montado nada.
Vale, el día 31, 1 y 2, las primeras
campas de ayuda que descargan 350
toneladas que se distribuyen en todos
los pueblos, las organiza con muchos
voluntarios, con mucha gente que siempre
le debe ver la vida Rubén Gisbert en
Aldaya y hasta los camiones del ejército
venían Aldaya y por la noche conexión en
directo para Horizonte
y yo le digo, "Rubén, te lo juro, Risto,
igual tenemos que hacer un falso
directo." Y me dice Rubén, "¿Qué es
falso directo? Él es un youtuber, no es
de mi equipo, que como le dio miedo, que
no era así porque la secuencia era
lineal, como le dio miedo a aparecer
manchado y no manchado, él en un momento
dado en conexión directa y no es
reportero, piensa que va a aparecer
limpio y luego, o sea, perdón, manchado
y luego limpio, ¿vale? O sea, la
conexión en directo, claro, la conexión
en directo venía después del vídeo.
Claro. Entonces, ¿qué ocurre? Una vez ya
ha salido del parking, no podía salir,
él tenía todo barro seco. Es que es que
la gente no sabe. Entonces, ¿qué ocurre?
A él le da miedo, pero es un error. Que
decir, yo le dije, "Is me has fastidiado
porque esto es una campaña muy fea, como
de poca sensibilidad y de hacer el
tonto, el YouTube haciendo el tonto y la
gente no lo va a entender porque no sabe
televisión." Ya, pero es que yo no hablé
con Iker. O sea, esto lo pensaría él a
posteriori y entiendo que Iker en ese
momento tuvo que, o sea, yo, repito, la
tercera llamada que tuve, la primera con
Iker, la segunda con él y la segunda yo
llamaba Iker, no me lo cogía porqueent
estaría cabreadísimo conmigo, como bien
manifiesta aquí. Y hablo con Carmen
Porter. Yo no os podéis imaginar, me da
vergüenza y no lo voy a reproducir el
estado en el cual yo me encontraba y el
estado en el cual yo hice esa llamada
con Carmen Porter. Pero una de las
cosas, aparte de ver cómo estás dando la
vida por los tuyos y encima te cae la
que te cae injustificadamente
manipulando un vídeo, encima las
personas en las que has confiado y las
que están pues que aparte de que yo sigo
a Iker desde hace muchos años, me gusta
mucho como comunicador, les has fallado.
Yo le había fallado también a Iker y no
podía, mi obsesión era querer explicarme
con él, decir, mira, ¿y qué ha pasado
esto?
Hasta el día siguiente a Iker no le
llega esa información y por eso sube el
vídeo que sube y y y muchos
colaboradores de Horizon también dicen
cosas que después por suerte han dicho,
pues mira, lo sentimos, tal, pero bueno,
queda ahí y queda también el mensaje de
a Rubén Gisber se le despide cuando a mí
no se me ha despedido de ningún sitio
porque no estaba contatado entre otras
cosas y bueno, pues se hace la bola
todavía más grande, ¿no? En fin, y esto
es hay una parte de vanidad, no lo
dudes. Los youtubers tienen eso, no
tienen que seguir siempre con la buena
luz. Tú no puedes estar con los muertos
y y trabajando y encima un tío que te lo
juro, aburro bien con la vanidad. No
puedes. Y esto es lo que miren, esto no
es por nada, pero esto lo dijo en su
momento en Antena y no es así. Yo eh
creo y sé, y aquí no voy a no voy a
incidir más, pero que alrededor o en
horizonte hay personas que no me tienen
especial simpatía y sé que en esas horas
se dijeron cosas de mí sin tener ni
idea, ni de mí, ni de mi vida, ni de
nada. No voy a entrar en detalles. Y
creo que esto fue es la razón por la
cual Iker asumió eso. Qué
vanidad. ¿Ustedes han visto cómo voy yo
esos días?
O sea, ¿cómo voy yo físicamente? Me
refiero porque una persona con con
vanidad en todo momento lo que busca
está salir arreglándose la barba, el
pelo, tal, no sé qué, la
ropa. Miren, yo lo último que pensaba en
esos días era en mí.
Esto es lo que me indignó y yo dije en
antena que, por cierto, Risto, me pasé
30 minutos. Es la razón por la cual yo
creo que Iker Jiménez ahora y a
posteriori lo explica y es porque desde
luego en esos primeros momentos pensaron
que sería para exagerar algo o mira que
salga manchado de barro y y creo que
después pues hablando con el equipo de
allí y tal, no sé cuántos, porque les
digo otra
cosa, hubiera sido muy fácil para mí en
ese momento buscar una
excusa. Yo podría haber mentido, podría
haber dicho que esa indicación me la dan
desde control. Oye, Rubén, que no se te
vea manchado. Mánchate un poco, agáchate
un poquito y yo descargo toda mi
responsabilidad, ¿no? En ese momento tal
me lo dicen, lo hago. Pero eso hubiera
sido mentir. De hecho, hay un momento
del vídeo en el que yo miro para arriba
porque estoy mirando a donde vive un
familiar mío y me dice un miembro del
equipo que estaba por ahí, "Oye, ¿por
qué no dices que te has agachado [ __ ]
algo, que te han tirado algo?" Digo,
"Porque sería decir una mentira." Y los
que me conocéis desde hace mucho tiempo,
me puedo equivocar, puedo cometer
errores, pero mentir nunca y menos
voluntariamente y menos en un tema como
este,
jamás. Entonces, yo también debo
agradecer que Iker ahora, por lo menos
lo explique. Me hubiera gustado que
fueran los primeros días, desde luego,
como pasó, por ejemplo, con eh Gaitán
cuando salió lo de los likes, pues
también me parece una frivolidad, pero
inmediatamente se explicó, no, no era
para esto, era para lo otro.
Sin embargo, ahora pues bueno, me alegro
mucho de que Iker dé esta explicación
detalladamente y además poniendo sobre
la mesa un elemento clave que Yunen que
he querido manifestar para que no se
intuyera o no se pudiera interpretar
algo raro. Y es que antes de entrar 5
minutos antes, Iker me llama para
decirme lo del falso directo y para
incidirme en que el tema del directo es
super importante para que todo sea lo
más orgánico y lo más tal. Y es una
cuestión que a mí es era una indicación
de Iker Jiménez en ese momento en un
programa que yo sabía que iba a ser de
máxima audiencia en un tema totalmente
controvertido. O sea, yo lo asumo como
algo en ese momento como algo obsesivo.
Puede cargarse el trabajo y quedar muy
mal. Risto, tú sabes que yo sé que tú me
estás entendiendo. Él se hace el lío y
piensa que la secuencia va a salir
embarrado y no embarrado porque no sabe
muy bien el orden que yo le doy y
entonces se pone nervioso y dice,
"Joder, tengo que ser manchado porque si
no va a haber una desconexión. Esa es la
historia real de y a lo mejor también, a
lo mejor también el fallo también es
tuyo por no avisar a la audiencia. decir
lo que me acabas de decir. Hemos
intentado hacerlo en directo y dentro no
había cuba, así que lo hemos grabado yí
está el vídeo.
Pues mira, nunca pensé que iba a decir
esto, pero lo que acaba de decir Risto
Mejide es literalmente lo que me
parece, en fin, lo que me entristece de
todo esto, porque no se hubiera hecho,
no hubiera habido, como él dice tanto
lío si desde un principio se hubiera
explicado. ¿Cuál fue el problema? que yo
no pude trasladarle a Iker Jiménez en
esas primeras horas, en esa primera
conversación que tengo con él, el motivo
del vídeo y a Iker Jiménez ya le habían
puesto delante de la, o sea, ya estaba
viendo una situación de amenaza que
entiendo perfectamente y que, en fin, no
os podéis imaginar la sensación de
fracaso y y de haberle fallado y y
aparte de todo y tal que
sentía y ya se había grabado el vídeo en
en el coche, Iker Jiménez y ya se había
grabado en el coche otras personas que
iban con Iker Jiménez que no iban por
esa línea, sino que este tío que tal,
que encima eh no sé qué, no sé cuántos.
Bueno, todos sabéis a quiénes me
refiero, ¿no? Entonces, claro, eso
condicionó, eso lo condicionó
todo. Es lo que dice Ristoros, si desde
un
principio si hubiera dicho, "Mira, es
una [ __ ] en ese momento estar
pendiente de eso, pero fue por esto, no
se hubiera no se hubiera montado la que
se montó." Eso desde luego, eso estoy
totalmente convencido de ello. Por
vista, pero creo que te has equivocado
la genera un psicosis o contrastas esa
información que el lodo nunca. Pero
miren, bueno, está hablando de los 700
tickets. Aquí igual que digo una cosa,
digo la otra. Iger Jiménez no fue el
artífice de las 700 tickets. Es que ni
ni el parking de Bonaire. Es que no lo
fue. Iker, les puedo decir, porque yo
hablaba mucho por teléfono esos días con
Iker con transando cosas, cosas que,
ojo, lo que dice Iker no es que sea
verdad, es que no os podéis imaginar la
cantidad de Guardia civil, de miembros
de la UME, de forenses que nos llamaban
y contactaban, incluso autoridades de
algunos municipios para contarnos cosas
y en esos momentos tú no piensas que
nadie te que alguien se lo ha contado,
sino que lo ha visto o que tal o que no
sé qué. Obviamente a partir del día 3,
donde, ojo, hay otro elemento
determinante
clave. El día 3 por la tarde el
presidente del gobierno, el rey de
España y el presidente de la Generalitad
salen
apaleados de Pipporta.
Ojo, todas las instancias
gubernamentales y el alto representante
del Estado español son despreciados,
vilipendiados y expulsados de un pueblo
por los
afectados. Eso fue el día 3 por la
tarde, por la noche se graba mi vídeo de
las rodillas.
Que tú has dicho eso y eso ha quedado.
No lo dijeron así, ¿eh? Ah, bueno, pero
fíjate y eso en un momento como ese que
todavía no sabíamos la genera una
psicosis o contrario y ya les digo que y
que en ningún momento fue el artífice de
todo eso todo lo contrario. Todo lo
contrario. Es el tema de Gisbert de de
de no haber transparentado, decir, "Oye,
no había cobertura, vamos a hacer el
vídeo." que estoy seguro que hablar lo
harías así sabiendo la que seó. Claro,
yo no sé si se va a liar porque te lo
juro que conto falso directo montarlo
con todo lo que había, ya te estabas
poniendo tú en riesgo.
Efectivamente. O sea, efectivamente no
digo que hiciera nada mal. Lo que quiero
decir es que yo comparto la reflexión de
Risto en este en la explicación que
estoy muy agradecido de Iker Jiménez de
que ahora esté explicando esto tan
detalladamente, de que si en su momento
se hubiera explicado las cosas ni a él
le hubiera incidido tan negativamente,
ni desde luego a mí, ni a todo lo que se
estaba haciendo en esos días. Porque
también les quiero decir una cosa, se
puesto el foco y mucha gente incluso
conoce eh
esto y muchas de esas cosas, además, por
no decir todas, son falsas. Empezando
desde el parking de Bonaire, los 200
tickets, repito que no fue información
que diéramos en este caso ni Iker ni yo,
sino que nosotros recibimos esa
información de fuentes al mismo tiempo
que la estaban dando otros periodistas.
Por lo tanto, decimos, si lo están
diciendo ellos y no está llegando además
directamente por la Guardia Civil y por
la UME, es que es así.
Pero además de eso es que esas cosas que
se han puesto para desvirtuar todo el
trabajo es lo que la gente tiene que ver
bajo mi punto de vista. Todo lo que se
hizo y todo lo que se ha hecho, ojo, y
todo lo que se sigue haciendo. Ustedes
saben que yo ahora mismo estoy como
letrado representando a varias familias
y estamos teniendo una guerra en la
instrucción monumental porque no se
quiere investigar donde se debe
investigar porque ya hay un tir afloja
político muy importante en esta
cuestión, pero es lo único que les pido.
Yo al
final creo que esto quedará precisamente
el que se pretendió en esas horas que se
viera esto. ¿Para qué? para que no se
viera
esto. Y ahí
siempre guardaré, no cariño, no en mi
sino un en profundo agradecimiento a
Iker Jiménez y a todo su equipo, porque
si en Valencia acudió la gente en masa a
ayudar y a como pudieran, o sea, se vio
lo mejor del ser humano y de los
españoles esos días, fue gracias al
compromiso de Iker Jiménez que se saltó
todas las indicaciones de la cadena.
porque no le permitían ni siquiera ir a
Valencia, le tenía que darse Nutel, pero
claro, yo había llegado ya y ya le di,
en
fin, aparte de toda la ayuda, todo lo
que se movilizó, ya no habló de mí y y
eso es lo fundamental, ¿no? Así que
bueno, pues nada, e comentar, pues
quería comentar con vosotros este
fragmento
del del programa de ayer en el que la
conclusión para mí es que me alegro
mucho y esto va en la línea de lo que yo
les explico siempre, porque Ikerar no
tendría ninguna necesidad de incidir
sobre esto y explicarlo en tanto
detalle. Yo creo que él se da cuenta que
desde luego conmigo pues se ha cometido
una injusticia y por eso lo hace. No
tiene ninguna necesidad. Se lo
agradezco. Bueno, no no no os podéis
imaginar cómo. Se lo agradezco. No os
podéis imaginar cómo. Y demuestra
también muchas cosas de Iker Jiménez,
¿no? Mira que hay gente en la televisión
y que yo os he dicho que hay de todo en
la televisión, pues demuestra como es
Iker Jiménez precisamente en este
sentido. Y sobre todo pues que si en
esas horas las cosas se
hubieran, bueno, desde luego si si se
hubiera explicado de otra manera, no
hubiera pasado todo lo que después pasó,
que incluso, pero bueno, yo creo que hoy
en día ya todo el mundo sabe realmente
lo que hay y los que van a los que
siguen con eso simplemente los que
quieren seguir con eso, o sea, y quieren
seguir con la mentira y con la
manipulación porque lo único que quieren
es intentar destruir tu imagen, ¿no? Así
que nada más, eh, gracias a Iker por por
esta
explicación y a todos ustedes también,
sobre todo, muchas gracias porque no
tengan ninguna duda de que durante esos
4 días que recordaré en mi vida como si
yo no
existiera, ya saben ustedes que el día
4, cuando pasa todo esto por la tarde ya
yo llega un momento en el que en el que
no les puedo
ni acercar a entender mi condición
emocional y física en ese momento,
aparte de todas las responsabilidades
que había asumido y que tenía que seguir
ejecutando. Y entonces apareció algo
dentro de mí que me hablaba como una
voz, o sea, como si de repente aparece
alguien que te da órdenes porque tú
estás incapacitado para poder hacer
nada, solo quieres que desaparecer
literalmente,
físicamente. Y empieza a decirte, "A
ver, ¿tú qué [ __ ] estás haciendo
aquí?" Ayudar a la gente, ¿no? Pues
venga, ponte, coge esto, coge tal.
Y eso que apareció dentro de mí esas
horas fue lo que me salvó junto con
ustedes, junto con todas las cientos de
miles de
personas que se quedaron un poquito a
ver, a ver, espera. Observaron, vieron,
juzgaron y no permitieron lo que hubiera
sido, desde luego. Y se
pretendía un una muerte social de una
persona como yo que lleva 14 años
comprometido con mejorar las cosas en
este
país. Así que esta reflexión va por
ustedes, como dirían algunos y nos vemos
en lo sucesivo. a Sant de salud y
libertad colectiva.