¿Crees que Disver se hubiera implicado
de esa manera de no ser porque lo
cazaron con las rodillas en el fango,
todo fue una estrategia para limpiar su
marca personal? Pues es que el problema
es que las rodillas no ocurrió en el
minuto uno, las rodillas ocurrió el día
4 o cc
ido a Valencia, ya había ido y se había
gastado de su propio bolsillo medicinas
y había ido él allí
a ampliar su tiempo. O sea, lo de las
rodillas fue al cuarto o quinto día.
Entonces, si me dices, "Es que lo de las
rodillas ocurrió el día uno y eh intentó
limpiar su imagen de no sé qué." No, es
que ocurrió al cuarto cuando él ya había
hecho un montón de cosas, ya había
organizado eh
es que camiones que fuera ya había
organizado con Iker Jiménez, ya había
organizado con e
con Ángel Gaitán, o sea, si me dices,
"Es que el primer segundo, ¿qué pasó?"
Se se hizo lo de la rodilla y luego vino
lo,
¿no? Es que ya había hecho él, él ya
había hecho, ya se había ido con su [ __ ]
coche hasta allí y se había metido. ¿Por
qué? porque su familia vive ahí en el
medio
y él había ayudado ya a gente derechas,
izquierdas, de del Madrid, del Barça y a
quien sea. Y eso lo he visto yo.
de la rodilla, aunque hubiera sido
a a a posta de pero es que también la
gente que no vive allí no entiende una
cosa y es que
en aquella época la gente que no vive
allí en el medio, pues hubo mucha gente
que iba allí a Valencia y como que era
un gran esfuerzo
verte lleno de barro, ¿no? el barro que
se ha ensuciado de barro, ¿no? Y había
un montón de pijos de [ __ ] que iban
allí y de instagramers y de no sé qué
[ __ ] a mancharse de barro cuando
nunca se han manchado de nada. Y para
mancharse de barro no hacía falta nada.
Para mancharse de barro simplemente
había que caminar 1 metro, ¿vale? No
hacía falta, no era un mérito eh
llenarse de barro, no era algo digamos
excepcional, no es decir, está
trabajando y mira, va lleno de barro,
que qué mérito tiene, ¿no? No hacía
falta. O sea, barro era simplemente
caminar 1 metro y medio, ya estás lleno
de barro.
Pero la gente que no estaba en esa zona
y estaba fuera de España veía, [ __ ] qué
trabajador esta persona que va lleno de
barro. Es que no hacía falta nada para
mancharse de barro,
¿vale?
Porque todo era barro.
Entonces, aunque él lo hubiera hecho a
drede el mancharse del barro, de hecho,
yo estaba viniendo de Alemania y estaba
eh cruzando la frontera y en un directo
me dicen, "¿Has visto lo que ha hecho
Rubén Gisbert del barro?" Y yo me me
enseñaron el barro y dije, "Coño, queda
mal."
y vi el vídeo, dije que pues no lo sé, a
lo mejor es que iba a la tele, es que no
lo sabía ni que era la la [ __ ] del
horizonte, ni cuarto milenio, ni nada,
yo que sé. Pero yo vi el vídeo y dije,
pues a lo mejor el tío ha dicho, "Hoy
viene la tele y eh estoy aquí, llevo 5
días trabajando con mi familia y demás."
Y y yo yo realmente yo dije, pues lo
habrá hecho Adrede, habrá dicho, [ __ ]
hoy viene la tele a grabarme y resulta
que en este momento no voy lleno de
barro. Y todo el planeta está hablando
de todos están viendo,
lleva barro, lleva barro. De hecho, a mí
me enviaban mensajes y me decían,
"Cuando tú llegues a Valencia, ya no
quedará barro por sacar en en pala." Y
yo que no quedará barro. Entonces era
como la Virgen María, ¿no? Llevar barro.
Entonces yo en ese momento pensé eso de
su vídeo y lo dije en un directo y dije,
"Yo que sé que día no tengo ni [ __ ]
idea." Pues a lo mejor el tío ha dicho,
"Es que hoy viene la tele y justamente
se acaba de levantar de la siesta o
algo." He dicho, "Pues si me ven por la
tele y no llevo barro,
van a decir que no he hecho nada y llevo
5 días aquí currando, pues me meto en
medio del barro, ¿sabes? O sea, que
aunque lo hubiera hecho Adrede,
¿sabes? Y que no fuera verdad que
después lo ha reconocido hasta Iker
Jiménez y todo, que fuera por una [ __ ]
del record y no sé qué. Y yo os tengo
que decir que yo lo he visto a este tío
por ahí moverse por Valencia y no presta
atención a nada. O sea, va como una iba
como una moto de aquí para allá y yo
decía, "Tío, esto graba lo mejor porque
el día de mañana nadie te va a creer."
Dice, "Yo yo yo le decía, coge un tío y
que te lo grabe bien, ¿no? Si estoy
grabando aquí unas histories y no sé
qué." Y el tío va por ahí como una moto.
Yo lo he visto en una [ __ ] de almacén
viniendo gente que se le acaba de morir
la gente, el padre, la madre y este
aparte de haciendo hacer de abogado, de
psicólogo
y yo salirme de ahí
y gente llorándole y él se sienta ahí
con un papel en una [ __ ] de almacén
que no hay ni luz ni calefacción ni nada
y ahí atendiendo a la gente. Yo lo he
visto con mis propios ojos.
Entonces es una subnormalidad lo de la
[ __ ] de las rodillas.
Aunque lo hubiera hecho a drede, aunque
lo hubiera hecho a drede, ¿sabes? Pues
mira, lo hice a drede porque vino la
[ __ ] tele y yo llevo aquí 4 días y justo
ahora me acabo de levantar de la [ __ ]
siesta. He dicho, pues me voy a tirar la
la [ __ ] del fango
porque aquí toda España se piensa que si
no estás manchado de fango no has hecho
nada,
¿vale? Y había y y no era así.
Así que yo en otras cosas pues a lo
mejor no lo voy a defender. Bueno, yo no
tengo que defender a nadie. Yo yo digo
lo que yo he visto con mis propios ojos
y ese tío os hubiera ayudado a
cualquiera de los que estáis aquí.
punto que mañana la lía y hace otra cosa
rara y le tenéis manía, pues porque
tiene el pelo así o porque es de
izquierda o de derecha o lo que sea.
Bueno, pues ya le metéis caña. Pero en
esta ocasión,
yo que lo he visto de en primera
división y lo he visto ahí, no se lo
merece.
Porque yo le dije, "Tío, graba esto por
el amor de Dios, porque tú eres el que
sabe qué está pasando aquí. Y tú viniste
al primer día y tienes una [ __ ] de
historias, ¿no? Pero yo me voy guardando
las histories y él va como iba como una
moto por ahí. Bueno, pues estoy aquí
ahora, no sé qué. Necesitamos eh
colchones y a tomar por culo. Y aquí en
el barranco este, no, grábalo bien,
grábalo bien porque el día de mañana te
dirán que tú no has hecho nada aquí
y te dirán el el rodillas y se acabó. Y
no me hizo caso. [ __ ] págale a alguien.
Eso lo dije yo. Le dije, "Págale a
alguien que te lo grabe. Bien grabado,
más que nada para que quedara la
historia
eh eh documentada
cuando estaba lleno de [ __ ] todo
aquello. Yo le dije, "Paga a alguien a
un cámara o algo y tú le vas
explicando." Porque lo más cercano a la
explicación de lo que allí pasó fue con
cuando vino,
[ __ ] de Javi Oliveira, que Javi
Oliveira se puso en contacto conmigo y
me dijo, "Vamos allí a puedo ir allí a
ver qué pasó y tal cuando ya había
pasado un mes y medio y todo." Y se vino
allí
y a prisa y corriendo Rubén eh, dentro
de su coche iba explicando las cosas y
yo era el que le tenía que decir al
Rubén para explícaselo mejor, ¿qué pasó
aquí? Explícale el barranco este. Pero
él va como una moto por ahí, ¿no?
Entonces de repente él estaría ahí
grabando la [ __ ] esa de del cuarto
milenio. Dijo, [ __ ] llevo poco barro,
acabo de salir de allí, no sé qué han
grabado, me meto un poco de barro y ya.
Eso fue así. Y que por eso de ahí se le
meta esa caña. No tenéis ni idea de lo
que ha hecho este tío. No tenéis ni
idea,
de verdad, ¿eh?
Así que en que os da asco el hombre este
de [ __ ] madre. Ya esperaos a la próxima
que la cague, que la cagará, y le metéis
leñazo.
Pero en esta ocasión no se lo merece por
una [ __ ] de una rodilla, de no sé qué,
de no sé cuántos,
porque no es así. No es así.
La de tiempo, la de gente llorándole en
la cara, la de la de desgracias que se
ha comido. Yo también me las he comido,
pero yo ahora hablo por