y 2 de la mañana está con nosotros Rubén
Gisber. Rubén, ¿qué tal? Muy buenos
días.
Muy buenos días, José. ¿Qué tal?
Encantado de estar aquí contigo esta
mañana. Bueno, hemos visto en las
últimas horas, sobre todo esa fotografía
de Wall Street Journal, que es el
elemento clave en la mañana alrededor de
que dice que Trump le habría dicho a los
aliados europeos, "Ahora mismo no hay
camino para la paz en el sentido en el
que Putin, dice Trump, le habría
manifestado que Putin, Rusia va ganando
la guerra y por tanto no parece el
camino para encontrar ese entorno de
camino a la paz.
Eso cierra la puerta o deja abierto el
camino a que haya negociaciones
de primer niveles.
Negociaciones ha habido y eso es
evidente. Steve Wikov ha estado un día
tras otro en Moscú reuniéndose con el
propio Putin. Ha habido reuniones en
Riad, ha habido eh llamadas telefónicas.
Lo que no sabemos es el contenido de
esas negociaciones. Estaba viendo aquí,
digamos, dos escenarios y dos tableros
sobre los cuales se está presentando la
opinión pública. Algo que los
especialistas, los que seguimos, los
especialistas y los que seguimos la
actualidad de la guerra, eh sabemos que
se está presentando, digamos, un
pretexto para quedar como los que no
queremos la guerra, los que no queremos
tal por un lado y por otro, pero
realmente nadie está dispuesto a firmar
eh absolut a negociar nada. Zelenski no
puede, Zelenski no puede aceptar las
condiciones de 2025 de Rusia. ¿Por qué?
Pues porque las condiciones de 2025 de
Rusia implica reconocer que su decisión
en 2022 ha llevado a perder un tercio
del país, ha llevado a perder cientos de
miles de jóvenes en una guerra solamente
porque Boris Johnson, el premier el
premier británico en su momento,
le dijo que que tirara por el suelo el
acuerdo que tenía de Estambul.
resultado. Bueno, pues tienes la región
de Gersón, Zaporilla, Donetil Lugans que
a punto de ser tomadas por Rusia y para
mí esa es la clave. Para mí la clave es
que Zelenski obviamente no puede aceptar
lo que le planteaba la semana pasada a
Rusia, que es eh retírese de estos
territorios y vale y paramos ahí y a
partir de ahí hablamos. Primero porque
se lo cargan los suyos, sobre todo el
sector paramilitar que ha tomado mucha
presencia en los últimos años dentro del
ejército de Ucrania, Azov y compañía. Y
por otro lado, obviamente lo que no
puedo hacer tampoco es eh convocar
elecciones porque es el final físico de
Zelenski. El que Zelenski deje es el
presidente de Ucrania, Zelenski tiene
los días contados, toda la arquitectura
eh de mentiras que se han mantenido
estos últimos años y que ya empieza a
hacer aguas. Pues de hecho ya ayer vimos
un asesinato en Madrid que apunta un
poco a que bueno, pues personas que
sabemos que tenían cierta información
respecto al gobierno de Ucrania serían
ahora mismo más valiosas por el posible
escenario de desenlace de Ucrania que
puede haber. Son más valiosas para el
régimen de Kiev, muertas que vivas. Y
Rusia, obviamente, lo que no va a hacer
tampoco es eh dar marcha atrás. Ya lo
avisamos en su momento que era
irreversible en su momento el incluir en
la Federación Rusa esas cuatro regiones.
¿Qué es lo que puede que se esté
negociando o lo que yo creo que es más
probable que esté pasando? Bueno, ¿qué
sucede si efectivamente Zelenski no se
puede retirar de sus territorios, no
puede aceptar públicamente que entrega
sus territorios? Zelenski eso no lo va a
hacer nunca. Pero, ¿qué sucede si Rusia
finalmente cuando llegue a tomar la
totalidad de esos cuatro territorios no
sigue avanzando?
Bueno, tendríamos en es en ese aspecto
una solución muy parecido a la que
sucedió en Corea, ¿no? Una congelación
del conflicto en la cual finalmente se
firma un arnisticio o una situación que
que ha durado hasta la actualidad. Ese
puede que sea el escenario más plausible
y la razón por la cual por detrás se le
esté apretando a Rusia, pero Rusia
tampoco es idiota y tampoco va a decir,
"Bueno, para llegar a este punto en el
cual yo estoy ganando, tampoco voy a eh
poner, digamos, más soldados en el
frente y arriesgarme a perder más
efectivos y más material solamente para
cumplir con los plazos que le interesan
a Donald Trump, eh, sino que se retiren
los ucranianos y obviamente, como digo,
Zelenski no lo va a hacer. Ese puede que
sea realmente el escenario. Donald
Trump, desde luego, tiene muchísima
prisa porque Donald Trump quiere iniciar
antes de la mitad de su mandato esa
guerra comercial con China. Quiere el
objetivo de Trump es evidente, lo hemos
visto con el tema de los aranceles, es
China. Y para eso lo que necesita Donald
Trump pues es las tierras raras de
Rusia, el gas de Rusia, el petróleo de
Rusia. hace poco ha hecho una gira por
Arabia Saudí como un verdadero mercifle,
un vendedor que ha conseguido tratos de
cientos de miles de millones de dólares
muy importantes porque ahora en junio,
como saben, vendían vencían varios
trillones de deuda para Estados Unidos,
pero Donald Trump para lo que realmente
quiere hacer en Estados Unidos requiere,
necesita comercialmente acuerdos con
Rusia y para eso Ucrania ya es una
molestia, es una incomodidad,
¿eh? Y quien está, digamos,
imposibilitando que esto pase, que el
conflicto se resuelva como él pretendía,
no es tampoco ni ni Putin, ni siquiera
el propio Zelenski. Son las propias
circunstancias, porque desde luego ni
Zelenski se va a suicidar, ni Putin va a
aceptar algo que no puede aceptar.
Eh, a partir de ahí, el papel de Donald
Trump está cada vez más en un paso
atrás.
Bueno, el papel de
Sí, sí, sí, Rubén,
el papel de Donald Trump no lo quisiera
yo ni ni vamos ni por todo el dinero del
mundo ahora mismo, eh, primero porque él
se ha embarcado, bueno, se ha embarcado,
es que Estados Unidos tiene muy poco
margen de maniobra, quiero decir, o se
reinventa o vuelve al papel previo de la
Segunda Guerra Mundial y vuelve
efectivamente, como quiere Donald Trump,
a fabricar, a ser un un sitio donde
producir, donde comerciar, donde, por lo
tanto, generar empleo. o generar eh
clase media otra vez, etcétera,
etcétera, o sigue por el camino de hasta
ahora, que es el déficit eh que está en
el gasto del 7%, Donald Trump ha dicho,
"Bueno, voy quiero ir al cuatro, ¿no?
Eh, de mantener una estructura militar
que considera hoy en día que es
totalmente anacrónica y que es
insuficiente, como es la OTAN. Vamos a
ser los idiotas europeos, como siempre
los que salgamos a mantener al complejo
militar industrial, no a la OTAN, al
complejo militar industrial
norteamericano. Hay quien dice, "No,
pero se compararan empresas europeas."
empresas europeas están intervenidas por
el capital y por participaciones de
Black Rock y de estas grandes compañías
armamentísticas norteamericanas. y al
mismo tiempo que está intentando hacer
esa reconversión, ¿no?, que lo tiene muy
complicado porque, repito, tiene que
cerrar la etapa de Ucrania, tiene que
llegar a acuerdos que para mí, yo estoy
seguro, bueno, ya ya ha salido
publicado, ¿no?, el tema del hornstream,
del gas, del petróleo, etcétera,
etcétera. Hace escasas semanas veíamos a
Donald Trump darle un abrazo al Gomaini
en Siria, un presidente que hace escasos
meses estaba masacrando a los cristianos
y a los alagüitas por las calles,
llevándolos como perros y y haciendo
algo que yo solamente he visto en
películas como La lista de Schilder y
que solamente conocemos con la noche de
los cuchillos largos en Alemania nazi.
Bueno, pues este señor de repente se
convierte en el aliado occidente. Eh,
Estados Unidos ha levantado las
sanciones a Siria. Repito, el gobierno
de Isis y de Alcaeda, los que tiraron en
teoría las Torres Gemelas, el 11M,
etcétera, etcétera. Pero es que anteayer
lo hizo Cajacalas en la Unión Europea.
¿Por qué? Bueno, porque Donald Trump es
el que ha pactado eh en en Arabia Saudí
y con este señor, con este terrorista,
con este asesino, con este criminal, que
las empresas norteamericanas serán las
que exploten el gas y el petróleo eh
sirio y se lo venderá a los europeos. Y
ahora mismo estos son los pasos que se
están dando. Además de eso, tenemos a un
Israel con un gobierno, del señor
Netanyahu, que quiere echar toda la
carne del asador para intentar quitarse
la última piedra en en el escollo del
gran Israel que es Irán. Desde luego, lo
último que le interesa, ya no se atrevió
Joe Biden, que le gustaba más una guerra
que un tonto un lápiz, eh, a apoyarle,
¿no?, en ese famoso intercambio de
drones y de misiles que tuvim tuvieron
el año pasado en mayo, justamente hace
un año entre eh Irán eh e Israel. Y
ahora mismo pareciera que lo único que
ha mitigado a Netan Yahoo e respecto o
le ha disuadido de este ataque que ayer
los servicios de inteligencia
estadounidenses decían que era
inminente, pero no estaba confirmado que
Israel atacaría las instalaciones
nucleares de Irán, lo cual sería pues el
desbarajuste absoluto y completo, una
guerra con una implicación de potencias
extranjeras que desde luego Estados
Unidos ahora mismo no se puede permitir,
ni se puede permitir que le cierren el
estrecho Dermud, ni se puede permitir y
él que estar llamando a Irán cada dos
por tres. Oye, mira, no, no respondas
muy fuerte o responde aquí. Sus errores
es lo que debería hacer cualquier
persona en en la situación de Estados
Unidos que quiera realmente tener una
rueda en la carrera, o sea, rueda con
rueda con China en el siglo XXI.
No hablo de Europa porque en fin, si
optas por Europa, pues estaríamos en una
tesis completamente diferente, ¿no?
Justo quería preguntarte por Europa. En
este escenario eh no está en la salida
del del de los conflictos, sí que está
intentando buscar la presión, no la está
consiguiendo. Eh, ¿cuál es el papel de
Europa después de haber pasado, no?
estos 4 años desde el inicio del del
mandato de Biden de estar en la
fotografía a tener un futuro complicado
alrededor de la resolución de los
conflictos, ¿no?
Bueno, es que a la a la cuando hablo de
Europa vamos a empezar a hablar a los
unieuropeístas, a la Unión Europea y a
la élite política europea, lo que menos
le interesa es resolver ningún conflicto
al revés. Ellos han asumido el papel de
quedarse con eh que el enemigo es Rusia,
un enemigo que nos lo ha puesto y nos lo
ha presentado Estados Unidos y que ha
supuesto en términos económicos, eh, ya
no voy a hablar ni siquiera en términos
morales o en términos de derechos
humanos, porque me parece brutal que la
Unión Europea y Cajacalas hace tr días,
como digo, no, anteayer, perdón, imponga
nuevas sanciones a Rusia, que han sido
una maravilla, las sanciones contra
Rusia han sido fantásticas. Est eh Rusia
es verdad que en el año 2022 tuvo una
caída del PIB del 1,4, pero
posteriormente estaba al 4,1 de
crecimiento los dos años. En cambio, el
conjunto de la Unión Europea solo hace
Kircuesta abajo y sin frenos. En 2023
eh, bueno, en 2022 3,5 de crecimiento
del PIB, 2023 0,4, 2024 0,9. Eh, en
Alemania estamos en recesión en 2022
estuvimos en 1,4 y luego 0,3, 0,2. lo
mismo Francia, lo mismo España. Es
decir, la estamplación, la
desaceleración, la la el tapón al
crecimiento que nos hemos puesto a
nosotros mismos ha sido con el pretexto
de que Rusia es mala, malísima y eso es
nuestro enemigo. Pero comprarle gas a
Alcaeda en Siria por mediación de
Estados Unidos, eso va a ser fantástico.
Desde el punto de vista moral, esto es
insostenible y propagandístico. Desde el
punto de vista económico, bueno, la
élite europea ha asumido ese rol y ese
papel a la cabeza Macron, ¿no? que ante
la debilidad de Alemania, pues ha
decidido dar un paso al frente junto con
Bonderl y compañía para decir, "Sí, sí,
nosotros nos apuntamos a a
generar un estigma eh a apuntalar, a
fraguar una rusofobia en los países de
la Unión Europea y a partir, por lo
tanto, el la posibilidad de un
crecimiento en Europa." ¿A cambio de
qué? Bueno, pues a cambio de que sea
Estados Unidos el que esté ahora mismo
cortejando a Rusia con la finalidad de
venderle a Europa el gas y el petróleo
ruso. Es que es una locura, es que es
una chifladura. Al mismo tiempo que
asumimos también el gasto económico de
en teoría reconstruir esa media Ucrania
que quede bajo Zelenski, que también ha
dicho Donald Trump que son nos
corresponde a los europeos y los
europeos han dicho, "Ya, pero es que no
tenemos dinero." Bueno, tienen ustedes
350,000 millones que en su día le
congelaron los activos rusos. Ya, pero
¿cómo quedas tú si de repente coges ese
dinero y te lo gastas en principio en la
reconstrucción de esa media Ucrania?
Pero es que además de eso estamos
asumiendo un papel de sostenimiento de
una estructura militar que incluso
Estados Unidos está declarando como
anacrónica y como ineficiente hoy en
día, que es la OTAN.
¿Para qué queremos la OTAN si Estados
Unidos está estableciendo que hoy en día
es más torpeza a nivel económico que
otra cosa? Vamos a buscar otro pacto de
seguridad, vamos a buscar otro elemento
que realmente proteja los eh intereses
geoestratégicos y políticos de defensa
de la Unión Europea, porque la OTAN fue
pensada cuanto Rusia estaba dentro de la
Unión Soviética. Pero es que hoy en día
no es la Unión Soviética.
Como te digo, el papel de Europa yo creo
que es uno de los peores que he tenido
en su historia, precisamente porque
desde la declaración de Schuman, la
Comunidad Europea del Carbón y el Acero
y el desarrollo posterior tratado de
Roma, de Mastrix, de París, para lo
único que ha servido ha sido para crear
una arquitectura institucional de
políticos que desde Adena y de Gaspery
solo han sabido que genuflexionarse los
intereses norteamericanos. Y eso no
solamente es que no ha cambiado, sino
que en la crítica situación en la cual
no se ha metido ese camino, se
genuflexionan con más fuerza, se agarran
más fuerte al peso muerto que nos está
llevando al fondo y ahogarnos
finalmente.
Muchísimas gracias por toda esa
fotografía, Rubén Gisber, buen día y
buen negocio.
Buen negocio, José. Buen día. Yeah.