Usted habló que esperaba algunas
evaluaciones sobre Fordo y otros lugares
en Irán.
K. Esto fue destruido. ¿Cuál sería su
mensaje a la comunidad de inteligencia?
Eh, usted no está cuestionando estos
reportes.
Ellos presentaron un reporte inconcluso.
Eso fue hace tr días. Un momento.
Ellos no lo habían visto,
eh, estaban haciendo inferencias.
Si usted ve las imágenes,
bueno,
la destrucción está bajo tierra, no se
aprecia
en estas imágenes, pero toda el área,
toda el área eh
quedó incinerada.
Eh, quizás quieran hablar con este
caballero porque vamos a emitir un
reporte.
Y
fíjense lo tenso que se pone Trump
cuando responde a estas cosas, ¿no? Eh,
se presentó un reporte, pero si usted
analiza las fechas, este fue un reporte
preliminar.
Tiene usted un mensaje para la comunidad
de inteligencia
en cuanto a la información que usted
recibe. Ya hay un mensaje.
Cuando tengan
la información, emitan el reporte. Ellos
utilizaron el término severo.
Así que gente como usted dice, "Ah, no
fue severo." Mire, era un reporte
preliminar.
Esperen a tener resultados.
O sea, del 22 de nada más después del
ataque.
Hay una razón por la que el presidente
denuncia las noticias falsas.
Estos pilotos, los pilotos de los
cisternas,
los pilotos de los aviones casas, la
destreza que se requiere para entrar a
territorio enemigo después de un velo de
36 horas para eliminar un programa
nuclear. Esto es algo inimaginable para
cualquiera en esta audiencia y el
instinto de Se dan cuenta la agresividad
gestual que está mostrando ahora mismo
Pit Hessard,
o sea, la tensión que hay ahora mismo
hablando sobre este tema y sobre este
informe, piensen los soldados, si fuera
realmente un informe falso, no se
molestarían en hacer dos comparecencias
de prensa, ni se molestarían en
criticarlo y en decir que es falso. con
tanta vehemencia y con tanto enfado. Lo
que se ve aquí es enfado, queridos
amigos. Enfado, molestia. Están
cabreados. Y están cabreados porque
porque ahora ahora explicaremos por
conservadora.
¿Por qué se tiene un nivel bajo de
confianza en un reporte preliminar?
Porque
toda la evidencia está enterrada bajo
una montaña. Así que si se quiere hacer
una evaluación de lo que ocurrió en
Fordo, hay que buscar y escarvar bien el
fondo. El programa nuclear de Irán fue
aniquilado yar
información y dice, "Bueno, quizás son
daños moderados.
Quienes lanzaron las bombas exactamente
donde tenían que lanzarlas, ¿saben qué
pasó? Y saben quién más lo sabe? Irán.
Es por eso que volvieron a la mesa de
inmediato, porque su capacidad nuclear
fue revertida
más de lo que se imaginaban a pesar de
lo que quiere decir las noticias falsas.
Pero usted no reporta lo que dice, no
disputa lo que dice el reporte.
No ha dicho ninguna prueba, no ha dicho
ningún dato, simplemente se ha limitado
a hacer propaganda y aplaudirle a Trump.
Es la información completa, pero
debería decirle, mire, deberían sentirse
orgullosos de estos pilotos y no
deberían tratar de subestimar su labor.
Ellos corrieron un enorme riesgo. No
sabían si iban a poder volver con sus
familias. Pero mire usted y NBC
y CNN, el New York Times,
no sé, son gente enferma, pero mire,
deberían reconocer lo que hizo esta
gente. Gente enferma tratando de
hacerme daño a mí, eh, están afectando a
esta gente.
Mire, recibí una llamada de Missouri
donde gané por mucho. Se mire, los
pilotos se sienten muy mal porque están
tratando de subestimar el resultado de
su labor.
Se sentían terrible. Ellos arriesgaron
sus vidas. No me refiero a usted en
particular, pero mire,
hubo
reportes que fueron basura.
Debería ser lo contrario. Estos son
héroes y heroínas.
A ver, querido Aldatrusa Monarcas,
eh,
te diría lo que pienso, pero no quiero
que me metan un strike. Lo que ha hecho
Donald Trump ha sido salvar al mundo del
borde de un conflicto global, un
conflicto global que todos, todo el
mundo daba, dábamos por hecho que se iba
a terminar desencadenando sobre el
terreno de un modo a otro.
Pero el modo en qué lo ha hecho y el por
qué es lo que ha salido a la luz. Y no
es porque haya hecho un ataque de pega,
no es porque él desde un principio haya
llamado a los iraníes, "Oye, retirad
vuestro material que vamos a atacar de
mentira, ¿no?" Y todo eso no puede ser,
además de que explica la actitud de
Trump durante las dos primeras semanas
pidiendo rendición incondicional,
etcétera, etcétera, porque lo que se dio
cuenta es que ese ataque en este informe
que se ha publicado hoy, que se emitió
escasamente horas después de ese ataque,
porque ha dicho él que lo tenía desde
hace 3 días, ese informe que se ha
publicado hoy era exactamente lo que en
la madrugada del domingo y ayer volví a
repetir en el directo que ha sucedido.
Se produce el ataque. El ataque es
infructuoso y es infructuoso por culpa
de Trump, porque los iraníes han
retirado todo el material de allí
durante los últimos meses, lo cual
también explica el ataque y explica el
momento en el cual Israel decide atacar.
Y Donald Trump ve que la única
alternativa que le queda es a la que le
quieren llevar, que es a una invasión o
a un mayor ataque de todo el país. Y
Donald Trump dice, "No, no me vais a
involucrar a mí, no me vais a convertir
a mí en George Wush." Y entonces sale
públicamente a decir que ha sido un
éxito, igual que los aranceles de China,
según Donald Trump, habrían sido un
éxito. Es que todo ahora cobra
coherencia. Hoy tenemos la última pieza
del rompecabezas que explica todo y lo
lamento mucho, pero avala los análisis
que hemos hecho en este canal desde el
primer día, querido amigo. Fue muy
emocionante.
Vamos a regresar a casa y nos veremos en
Washington.
Recuerden esto, tenemos el país más
apreciado del mundo en este momento.
Muchas gracias. Ahí termina esta rueda
de prensa en directo. Ojito, la segunda
del día. Quiero volver a recalcar la
beligerancia, la el enfado tan
monumental que hay por el filtrado de
este informe, porque este informe no se
ha filtrado porque sí. Eso desde luego
que no. El informe se es el el informe
que según Trump se le da hace 3 días,
por lo tanto el domingo por la mañana.
Tengan en cuenta que la respuesta es el
lunes, es escasamente horas después de
que se produzca.
eh
esa
ese ataque de Estados Unidos y ese
informe aquí tiene la comparecencia que
ha hecho hace un rato, que luego la
podemos ver donde también ha intervenido
Marco Rubio y ha incidido en lo mismo,
que sí que el ataque ha sido un éxito y
tal, es porque la CNN, la NBC y el New
York Times han publicado un informe que
es el informe que se le habría dado al
presidente de Estados Unidos después del
ataque de Irán y que detalladamente
viene a decir que los ataques que se han
llevado a cabo en esa madrugada con
bombas antibúnker que sí que habrían
sido lanzadas y cuyos agujeros y cuyos
restos se pueden ver claramente en las
fotografías. Y es verdad, según dice
Donald Trump, y esto es cierto que vemos
ahí unas zonas calcinadas, porque cuando
se lanza una bomba, ojito, importante,
esto también corroboraría lo que los de
alrededor eh
vieron y sintieron y es que la
penetración de la bomba no estalla, o
sea, no tiene sonido. La bomba se lanza,
la bomba penetra, son bombas
antibúnquers, penetran en el suelo,
penetran hasta 60 m.
Si lanzas una encima de otra, puedes
aumentar esa capacidad de penetración,
como vemos que en estos puntos se ha
lanzado hasta tres bombas
y finalmente la explosión se produce a
60, 70, 80 o 90, depende de cuántas haya
mandado en el fondo en en el en el
debajo del de tierra. Es decir, no se
oye la explosión a nivel del suelo. Eso
explica que los ciudadanos no los
hubieron escuchado. Pero, ¿qué sucede,
queridos amigos? Esta es la clave. Esta
es la clave. Por eso les he dicho muy
atentos a lo que estaba diciendo Donald
Trump en ese momento. Donald Trump ha
dicho, "El material estaba allí porque
es un material que cuesta muchísimo de
mover. Es un material que cuesta
muchísimo de trasladar."
Esa es la clave. Esa es la clave.
Solamente puedo interpretar que esto se
ha producido porque en un momento se
detecta
que los iraníes están empezando a
trasladar y a mover material a otras
instalaciones de las que Estados Unidos
e Israel no tienen conocimiento porque
no han sido inspeccionadas por la OI,
por EA, la Organización Internacional de
la Energía Atómica. Y entonces es cuando
se realiza el ataque inicial que
descabeza la cúpula militar. Se intenta
tumbar el régimen de los Ayatolas y se
lanza este ataque con la promesa de que
por lo menos se va a destruir lo que
todavía se considera que hay allí. ¿Se
acuerdan cuando Donald Trump decía que
iba a tomar una decisión antes de las
dos semanas, eh, cuando decía Donald
Trump, "Voy a tomar una decisión en el
último momento, en la hora límite, pero
tienen que hacerlo ya, ya es tarde."
Luego dicen, "No, ya es tarde, tal, no
sé qué, no sé cuántos."
Queridos amigos, lo que ha sucedido es
un episodio calcado por parte del deep
state del Pentágono de las agencias de
inteligencia de Estados Unidos a
Bahía Cochinos con Kennedy. La
diferencia es que John Figeral Kennedy
salió a confesarse ante el pueblo
norteamericano una declaración pública
en la que reconocía el ataque y la
autoría y que no había querido seguir
adelante porque no quería invadir Cuba,
lo que llevaría a una a una tercera
guerra mundial. Y Donald Trump considera
que la mejor manera de salir a iro de la
asociación es decir, "No, no, no. ¿Quién
sabe lo que ha pasado al fondo de esa
montaña? Lo ha dicho ahora la
comparecencia Donald Trump, lo ha dicho
Pitt Hesson, lo ha dicho Marcos Rubio.
La única manera que hay de saber si se
ha destruido o no es bajar al subsuelo y
mirar. Los únicos que lo saben son los
iraníes. Los iraníes se retiran ya del
del tratado de una proliferación
nuclear. No van a permitir más
inspecciones de la Organización
Internacional de Energía Atómica. En
consecuencia,
¿se puede confirmar lo que dice Donald
Trump?
¿No se puede confirmar lo que dice la
prensa? No, ahí tienen la victoria de
Donald Trump, la victoria de Carlos
Medios. Quiero decir, Donald Trump dice
una cosa y los informes del Pentágono
que se publiquen, que seguramente sean
ciertos,
no tienen pruebas para demostrar lo
contrario. Y Donald Trump dice, "Pues ya
está, yo no voy a invadir ningún país.
Yo no voy a meterme en una guerra en
Irán como en Irak hizo Bull."
A ver, yo entiendo el no estoy
desvirtuando
eh a Alberto, pero a no tiene sentido,
no tiene sentido que Donald Trump fuera
parte del ataque inicial al gobierno
iraní. No tiene sentido que Donald Trump
empezara a decir eh empezara antes de
ordenar el ataque un proceso de ataque
al gobierno iraní, inconditional
surrender, tienen que rendirse, no sé
qué, que autorizara el ataque, que el
ataque sí se realizara con bombas
antibúnker, como se ha visto en las
imágenes, y que finalmente el paso
siguiente lógico que era, bueno, si el
ataque de las bombas antibúnker fracasa,
solamente Hay una última vía para acabar
con el enriquecimiento de la verdad del
uranio, que sería m
la invasión,
la actuación sobre el terreno. Y eso
Donald Trump no estaba dispuesto. Por
eso Donald Trump ha frenado la trampa en
la que se estaba metiendo.
Pero aquí hay una un aspecto
fundamental, razón por la cual Donald
Trump estaba tan molesto, ha hecho esta
comparecencia pública leída
y estaba tan enfadado. Y es que todo lo
que ha pasado en estos últimos 12 días
gira en torno a un único punto y esto es
lo clave.
Si Irán tiene armas nucleares, Estados
Unidos tiene que impedirlo.
Ahí ese es el pretexto. Donald Trump lo
ha vuelto a decir. Ha dicho literalmente
que la guerra de Irán con Israel volverá
seguramente en un futuro. Ha dicho, es
posible. Pero ha dicho, quizá yo no sea
presidente porque lo que hemos hecho ha
sido retrasar. Es decir, es posible que
el pacto entre Netanyahu y Donald Trump
sea, bueno, tú puedes vender a los
israelíes que les has salvado del borde
del abismo nuclear y yo puedo vender a
los norteamericanos que he sido el
garante de la paz en el mundo. Y ya
hablaremos dentro de 10 años o dentro de
5 años. ¿Te parece bien? Venga,
ese puede ser el pacto que hayan llegado
Trump y Netan Yahu. Netan Yahu, desde
luego en un principio no se habría
quedado satisfecho con eso porque Netan
Yahoo dice, "Bueno, es que quiero llegar
hasta el final."
Ahora entendemos, queridos amigos, las
declaraciones de Netan Yahoo del domingo
por la mañana
y por la tarde que comentamos en el
directo que hicimos con el embajador,
con el coronel, con Juan Antonio Guilar
y con Neiturralde. Netanyahu dice, "No
se han cumplido los objetivos.
No se han cumplido los objetivos.
tenemos que seguir atacando. Y Donald
Trump lanza por la ese ataque de los 30
misiles, eh,
hm, desde la desde el navío que también
ha comentado hoy, desde el submarino,
perdón, que también ha comentado hoy.
Pero efectivamente, queridos amigos,
ahora ya todo cobra sentido. Ahora ya
todo cobra sentido. Donald Trump se le
promete, se le convence que tiene hasta
tal fecha para tomar una decisión. ¿Por
qué los sinaníes están trasladando el
material? ¿Por qué digo que la tesis de
Alberto, que repito, Alberto es un
fantástico, un maravilloso analista,
todo el mundo debería seguirle? De
hecho, yo inmediatamente ayer quise dar,
es decir, yo no tengo ningún problema en
decir, pues miren, no ha sido así o ha
sido así o tal, porque a mí me interesa
que también la gente siga Alberto
Iturralde, porque es una persona que
está muy comprometida con lo mismo que
yo por España y por el mundo. Nuestra
línea es al 100% la misma, al 100%.
Pero en este caso concreto
no tiene sentido, porque para eso Donald
Trump tendría que haber contactado con
los iraníes para que retiraran el
material. Y eso es imposible.
Eso es imposible.
Donald Trump no puede llamar a Iran y
decirles, "Oigan, quiten esto que voy a
atacarles." Porque se trata meses en
retirar el material. Se trata es
material muy sensible, es material
radioactivo, eh, es uranio, las
centrifugadoras son miles, son pesadas,
se tarda una barbaridad. Eso es una
cuestión de llamo y en 48 horas
desmantelo todo como el que hace la
mudanza.
Por eso creo que se fuerza a Donald
Trump a decirle lo mismo que en los
misiles de Cuba. Señor, si esperamos
hasta tal hora, los misiles estarán
operativos y ya el ataque no tendrá
sentido porque no podremos destruir sin
que ellos nos destruyan a nosotros. A
Donald Trump yo creo que se le dice,
"Señor, estamos detectando desde hace
tiempo que se está retirando el material
de donde sabemos que está a donde no
sabemos que está."
Esa es la clave para mí que justificaría
o que explicaría, lo veremos en el
futuro, ¿no? Pero que yo creo que los
estos 12 días han venido propiciados
porque a Donald Trump se le dice,
"Señor, a Donald Trump estoy seguro que
se le convence de que Irán va a por un
arma nuclear."
Donald Trump eh considero
que asume
que
estás hablando desde el conocimiento.
¿Sabes que componentes hay una planta de
enriquecimiento?
Sí, Rodrigo, soy soy Sí, sí, ahora soy
nuclearólogo. Vamos a ver, lo ha dicho
él, propio Donald Trump, ¿tú te crees
que una planta de enriquecimiento de un
año que tiene miles de centrifugadoras,
miles de centrifugadores que son
elementos pesados, se retiran 24 horas
de unas instalaciones subterráneas que
solamente tiene una entrada y una salida
o dos o tres.
O sea, ¿tú crees que en 248
o durante una semana se puede
desmantelar una una unas instalaciones
subterráneas de enriquecimiento de
uranio?
Vale, muy bien, querido amigo. Donald
Trump lo ha dicho en su propia en su
propia declaración, el material
justificando que el material ha sido
destruido y que estaba allí, porque ha
dicho que el material se tarda mucho en
desmantelar. Y es cierto, es cierto.
En cualquier caso, queridos amigos, para
mí la clave ahora mismo,
a mí, para mí la clave ahora mismo es
que, ¿, por qué se ha filtrado este
informe? ¿Por qué el informe se, a ver,
está en el propio informe, eh, lo del de
que el desmantelamiento se lleva
realizado desde hace meses
y que ha sido destruido finalmente antes
de ser retirado.
Entonces, querido amigo, este informe
dice,
"El alto el fuego se produjo sin que
Israel ni Estados Unidos pudieran
destruir varias instalaciones nucleares
subterráneas clave, incluidas las
cercanas Sanatán, Isfasan y Parchín",
declaró el Lewis, periéndose el alto el
fuego entre Israel y Irá. Es decir, el
alto el fuego se produce
sin que Estados Unidos ni Israel hayan
destruido las infraestructuras
nucleares. Claro, el ataque no ha sido
eh
exitoso porque ese material durante
meses se ha ido retirando y se ha
retirado completamente o en una parte
muy significativa.
Es decir, la clave de todo este asunto,
la importancia de lo que está pasando,
la razón por la que Donald Trump está
tan [ __ ]
es porque todo el pretexto de estos 12
días ha vuelto al punto de partida.
Si hemos atacado y no hemos acabado con
el programa nuclear iraní
y el objetivo en todo momento que Donald
Trump se ha fijado y se ha comprometido
públicamente es a destruir el programa
nuclear iraní, yo creo que cualquier
persona puede entender cuál es el paso
siguiente, ¿verdad?
A ver los expertos del chat.
Es decir, queridos amigos, esto es
literalmente lo que expusimos cuando el
ataque se produce y se empieza empieza a
informar, que ya me extrañaba a mí, que
desde el primer momento se empieza a
informar de que no se ha conseguido
destruir el programa nuclear iránico.
Eso solamente se puede saber tan pronto
desde fuera de Irán si el objetivo
no era destruir o no destruir, sino
precisamente
involucrarse militarmente,
no conseguir el objetivo y en
consecuencia el objetivo sigue estando
ahí.
Se necesitan más ataques o quizá una
intervención sobre el terreno.
Ahí está la clave, queridos amigos.
Ahí está.
El alto el fuego se produce sin que
Estados Unidos ni Israel puedan destruir
varias instalaciones subterráneas.
Efectivamente, era una trampa para
Trump. Tal cual, Luis. Eso es y lo peor
de todo es que es la misma trampa que le
hacen a John Fidger al Kennedy al llegar
a la presidencia
eh con Bahía Cochinos.
A Don Final Kennedy se le promete que
apoyando a unas tropas entrenadas en
Estados Unidos a desembarcar y atacar en
la isla de Cuba, eso va a provocar un
alzamiento que va a suprimir el problema
de los Castro
y y que nadie lo autoriza.
Resulta que Castro estaba enterado.
Alguien avisa a Fidel Castro de que eso
se va a producir y finalmente a a
Kennedy tras aprobar ese ataque
solamente le queda un camino que es
invadir Cuba, que es lo que querían los
generales.
Así que, queridos amigos, era una trampa
para Trump. Yo es lo que yo es lo que yo
pienso y es lo que llevo llevo
analizando desde el principio cuando
explicaba que Donald Trump estaba
acorralado, se estaba poniendo una soga
al cuello y Donald Trump ha encontrado
una solución para mí eh,
en la línea de Donald Trump, que es,
bueno, al final va a ser mi palabra
contra los belicistas,
al final va a ser mi palabra contra los
que quieren que haya una guerra. Pero es
que amigos, que se haya filtrado este
informe y se haya publicado, evidencia
que efectivamente se existe ese
conflicto.
Es decir, que ahora mismo alguien haya
publicado tres días después del ataque
el informe que le pasan al Trump y que
dice que no se han destruido es esas
centrales, esos plantas de
enriquecimiento de uranio, evidencia que
alguien quiere
que Donald Trump diga, pues miren, no se
ha acabado con la amenaza, hay que
seguir adelante.
Si no, no tiene sentido. Y si hubiera
conversación, ¿ustedes creen que si
Donald Trump hubiera llamado él o Steve
Wickof, su hombre de confianza, hubiera
puesto, se hubiera puesto en contacto
con
alguien de Irán para decirle que iban a
atacar de pega o que iban a tal, ¿esa
información no se publicaría? ¿No se
habría publicado?
Sería el final de Donald Trump.
Sería el final de Donald Trump. ¿Cómo
que el comandante en jefe de Estados
Unidos pone en riesgo
pone en riesgo de manera pactada con los
iraníes
y permite a los iraníes retirar su
armamento
solamente porque tiene miedo de entrar
en un conflicto?
Es el final de Donald Trump, pero vamos
al 100%. No, queridos amigos, la
realidad, como apuntamos en un
principio, es que a Donald Trump se le
lleva a una ratonera, que es la misma
que se le llevó a Kennedy en Bahía
Cochinos. Y Donald Trump se da cuenta
cuando recibe este informe. Cuando
Donald Trump recibe este informe que se
publica hoy, es cuando se da cuenta de
que le han llevado un punto de no
retorno en el que ahora ya se ha
comprometido públicamente por activa,
por pasiva, por truth social, por
declaraciones, que Irán tiene potencial
de fabricar un arma nuclear, que Irán no
puede tener un arma nuclear y que hay
que intervenir para evitar que Irán
tenga ese arma nuclear. Eso a bomba y
platillo durante prácticamente 10 días
y justificando las acciones de Israel.
Cuando Donald Trump da el ataque con las
bombas perforantes, con las bombas
antibúnker, y ese ataque no cumple sus
objetivos porque durante meses, como han
dicho los propios iraníes que estaban
avisados desde marzo de la posibilidad
de un ataque, habían retirado ese
material. Donald Trump dice, "Hostia,
estoy en una encrucijada porque ahora ya
me he comprometido a acabar con esto y
si no hemos conseguido el objetivo,
encima se me va a tirar la culpa a mí,
porque a mí se me ha dicho que los
iraníes están retirando material."
Entonces Donald Trump dice, "Bueno, no
pasa nada. Voy a llegar a un acuerdo con
los iraníes." Entonces sería cuando
llegaría a un acuerdo sobre la respuesta
iraní.
veríamos, porque puede que sí que haya
llegado a un acuerdo con Irán a través
de Rusia y China de que no construyan
una arma nuclear durante 10 años. De
hecho, Donald Trump, si se dan cuenta en
su declaración, ha incidido muchísimo es
en esto,
muchísimo en esto. Ha dicho, "Bueno, por
ahora por ahora no van a tener un arma
nuclear. por ahora,
veremos en el futuro, pero yo no seré
presidente. Lo ha dicho Donald Trump en
su comparecencia de hoy. Es decir, puede
que Donald Trump se haya haya llegado a
un acuerdo con los iraníes de no atacar.
Estados Unidos se compromete que fue el
mismo acuerdo al que llegó con la crisis
de los misiles cubanos Kennedy. Kennedy
se compromete primero a retirar sus
misiles Júpiter de Turquía y segundo a
no invadir Cuba. Nunca más. Estados
Unidos renuncia a invadir Cuba. Puede
que Estados Unidos haya aceptado retirar
en silencio algunos aspectos
estratégicos de la zona
y no invadir. Se compromete no invadir y
Irán a cambio de que estos retrasen su
programa nuclear con permiso de que se
retiren. Bueno, con permiso públicamente
se retiran ya del del tratado de la
energía atómica. Puede ser. Lo que es
evidente, queridos amigos, es que este
informe que se publica lo tiene Donald
Trump hace 3 días, nada, horas después
del ataque en su despacho. Y yo me
imagino la cara de Donald Trump se le
tiene que quedar se tiene que quedar con
se tiene que poner blanco
porque las el siguiente paso para acabar
con el objetivo de la proliferación
nuclear, el programa nuclear iraní,
solamente hay un paso para acabar con él
ya,
que es el despliegue sobre el terreno.
¿A dónde va Estados Unidos con 50,000
tíos repartidos por todas las bases
sobre el terreno? ningún sitio. Estados
Unidos no estaba ni preparado ni
capacitado y y no hay nada peor en
Estados Unidos que la prensa de que el
presidente no está protegiendo, no está
velando por los intereses de Estados
Unidos.
Netanahu puede vender también al pueblo
eh
israelí que se ha acabado con la amenaza
nuclear por ahora,
pero saben que en el futuro puede volver
a la carga cuando quiera, aceptando que
ha fracasado en su objetivo, que era
derribar el régimen de los Ayatba.
Viendo que Donald Trump y por cierto
esto me hace mucho mucha gracia. Fíjense
cuando salió este artículo de que Pedro
Sánchez había logrado un acuerdo con la
OTAN de que le eximía de gastar el 5%,
yo puse esto,
el acuerdo y Donald Trump ha confirmado
que así es. ¿Por qué? Ha dicho Donald
Trump que España terminará pagando el 5%
porque si no terminará pagando el doble
en forma de un acuerdo comercial. Es
decir, queridos amigos, nuevamente
nuestra élite política
nos va a vender a los norte a los
americanos, a los anglos, a la OTAN, al
atlantismo.
En este caso porque a Pedro Sánchez no
le conviene el 5% porque no tiene
presupuestos para terminar su mandato
desviando el 5% a la OTAN. Entonces,
¿qué va a hacer? Bueno, déjame que pague
el 2,5 o el 3%
y a cambio
te hago un trato de favor en el ámbito
comercial. Donald Trump ha dicho que
vamos a terminar pagando el doble.
¿Cómo? Pues favoreciendo empresas,
productos y servicios norteamericanos en
España.
¿Y quién? ¿En detrimento de quién va a
ir eso? De las empresas y los productos
y servicios españoles. Nada nuevo bajo
el sol.
Pero fíjense que algo nos olíamos y
efectivamente así va a ser.
Ha dicho Donald Trump que vamos a
terminar pagando el doble. Pues tal
cual, tal cual, queridos amigos. Qué
importante la declaración de hoy de
Donald Trump sobre el informe del
Pentágono. Qué relevante, qué revelador.
Ha tenido que salir Steve Wickoff, el
hombre de confianza, el amigo de de de
Donald Trump en la en la Fox.
a también desde el primer momento a
desmentir el informe.
Ha salido Steve Wickof, eh,
pero queridos amigos, no ha sido
suficiente. Donald Trump ha hecho una
primera comparecencia esta mañana,
eh, que la he estado viendo, en la que
ha intervenido Donald, en la que ha
intervenido Marcos Rubio, muy
reveladora, en la que también ha
insistido en que sí, que han acabado con
todo el programa de enriquecimiento
nuclear iraní, que es mentira, que tal,
que no sé qué, que no sé cuántos.
Repito, hasta el propio Marco Rubio ha
tenido que intervenir. ¿Usted qué
piensa?
Pero Rubén, ¿consideras que no nos
favorecerá
o que nos hundiría más en la miseria?
Hombre, nos hundiría más en la miseria.
Vamos a ver un acuerdo comercial es que
empresas norteamericanas, es decir,
empresas de Estados Unidos, nos van a
vender a nosotros. Nosotros vamos a
gastarnos dinero y ellos van a
recibirlo. Y ese dinero no vuelve en
forma de empresas que están en España,
sino en empresas que están en Estados
Unidos, servicios que están en Estados
Unidos.
Imaginaos si dice que vamos a pagar el
doble, es que en vez de pagar casi
80.000 millones vamos a pagar 160,000
millones. Un acuerdo comercial por valor
de 160,000 millones.
Eso es lo que lo que Pedro Sánchez
habría pactado con Trump.
This is what a leaker is telling you the
intelligence says. That's the game these
people play. They read it and then they
go out and characterize it the way they
want it characterized and they're
leakers. This is the game they play. So
that's number one. Number two, here's a
fact. The conversion facility nuclear
weapon without a conversion facility.
Fíjense como Marcos Rubio con tanta
vehemencia aquí. Lo digo por lo que no,
Marcos Rubio está enfadado, tal. Marcos
Rubio siempre tiene esa cara de culo
porque Marcos Rubio es así. Fíjense aquí
con tanta vehemencia como Marcos Rubio
defiende que el ataque ha sido exitoso.
Fíjense aquí como Marcos Rubio defiende
que el ataque ha sido exitoso, que sí
que se ha destruido.
Lanzamos 12 de las mayores bombas de
destrucción en el mundo. Las lanzamos en
el agujero.
Now, anything rebuilt now if they try to
rebuild it options there as well. But
all this leaker stuff, these leakers are
professional stabbers. That's what they
are. They go out and they read this
stuff and then they tell you what it
says against the law, but they
characterize it for you in a way that's
absolutely false. There's no way Iran
comes to the table of somehow nothing
happened. This was complete and total
obliteration.
Bueno, y ahí sale hasta Rute a defender
la acción.
Entonces, queridos amigos,
fíjense como efectivamente pues lo que
veníamos apuntando eh
desde el principio, cuando se dan esas
primeras informaciones,
decimos, "Ya está, bueno, pues Donald
Trump ha fracasado totalmente." Donald
Trump encuentra esa solución, pero una
solución que
va a tener una contrapartida porque se
basa en mentir. Donald Trump ha mentido
para evitar la tercera guerra mundial o
para evitar una una guerra global, más
que tercer una guerra global.
Ahora, esas mentiras van a tener su
contraparte por aquellos que sí quieren
que haya esa guerra y eso es el motivo
por el cual se están publicando ahora
estas informaciones. No, no, no,
perdonen. Irán continúa teniendo, ¿y
saben qué es lo mejor de todo esto? Que
todos estos proiselíes.
Pero, ¿cómo puedes decir? ¿Cómo puedes
decir que Irán ha ganado? Si Israel ha
perdido, si si Irán ha perdido todo su
material, si ahora no tiene, bueno, me
han pasado un vídeo antes de un canal
que se llama Memorias Pez también, eh,
pro sionista a tope, que que el gran
ganador es Israel bajo los números
objetivos, el gran ganador es Irán. Y
ayer lo explicamos en el lo explicamos
objetivamente en el vídeo de ayer, que
no tiene más vuelta de hoja.
Pero es que además de todo eso, queridos
amigos, además de todo eso, resulta que
el único punto que los prosionistas
pueden escribir públicamente
para decir que Irán ha perdido, resulta
que los propios sionistas o los medios
sionistas están diciendo ahora que no,
que no se ha destruido, que solamente
como mucho en el mejor de los casos, se
ha [ __ ] 6 meses el desarrollo
nuclear iraní en el mejor de los casos.
Es decir, queridos amigos, que que no
que se olviden, que no, que no, que no,
que esto ha sido un intento de cambio de
régimen infructuoso. En una siguiente
fase se quería involucrar a Estados
Unidos en un ataque que sabían ya que no
iba a acabar con el objetivo que Donald
Trump llevaba 10 días a bombo y platillo
diciendo que era un objetivo que tenía
que cumplir sí o sí Estados Unidos.
cuando lo incumple y se le presenta el
informe que hoy se ha publicado, se ve
abocado a decir, "Bueno, pues tengo qué
voy guerra, yo no quiero llevar allá
nuestras tropas."
Y entonces dice, "Bueno, salgo
públicamente y digo que lo hemos
destruido todo y que ha sido un
exitazo."
Y de hecho, les voy a decir más. El
hecho de que Donald Trump diga que ha
sido la mejor operación de la historia,
que lo han destruido todo, que nunca
antes jamás, es decir, que exagere tan
en positivo, avala que seguramente no ha
hecho nada o que lo que ha hecho es muy
poquito.
El hecho de que tenga que exagerar, que
ha sido la mejor información. ¿Por qué?
Porque es lo contrario a decir que no se
ha dañado significamente el programa
nuclear iránic, que se haya forzado,
llegado a un acuerdo en el cual Irán se
comprometa seguramente a través de la
mediación de Rusia, porque acuérdense
las declaraciones de Putin diciendo,
"Nosotros nos comprometemos, como
apoyamos siempre, a que Irán lo que
tenga es un programa pacífico de
desarrollo nuclear, pacífico." Pero eso
es precisamente el caldo de cultivo para
que el día de mañana si quieren puedan
desarrollar un arma nuclear.
Así que, queridos amigos, desde luego la
información que se ha publicado,
estas instalaciones podrían servir de
base para la rápida reconstrucción del
programa iraní, dice el informe. Ahí
tienen esos impactos,
uno encima de otro
que se habrían dado en las en las
infraestructuras subterráneas más
digamos más
profundas de Fordow.
que están en lo en lo profundo de de una
montaña y ahí tienen eh pues como estos
estos agujeros, estos estas bombas
penetrantes,
pero eso no se impactos, ¿no? 12. Vamos
a ver, queridos amigos, nosotros estamos
eh
estamos analizando la información que se
da.
Nadie tiene el plan exacto de cuántas
bombas se han tirado, en qué sitio, en
qué lugar, cuántos aviones, eso no lo
sabe nadie más los que han participado
en el operativo. Lo que así tenemos son
las imágenes de esos impactos y eso
corresponde a a a imágenes eh de
agujeros de bombas antibúnker.
Pueden estas imágenes haber estado
retocadas también difícilmente porque
está también la estela que va saliendo
por el humo. Es decir, cuando cae la
bomba y luego encima cae otra y luego
cae otra y se profundiza y estalla.
Obviamente hay un incendio subterráneo,
60 70 depende de la bomba que se ha
tirado, 80 met, los que sea. Y por el
agujero sale un humo que es el que deja
esa estela, esa esa esa señal. en la
montaña gris, que es lo que ha estado
explicando encima el propio Donald
Trump. Ahora, eso implica que se ha
destruido material de uranio en el
fondo. No, no implica nada de eso. No
sabemos cuánta
No sabemos cuánta gente eh
no sabemos cuánta cuánta gente
Rubén se dejó llevar por la exilencia
mediática del ataque, no vio más allá.
Pero, ¿cómo que no vio más allá,
Francisco? Vamos a ver, yo no soy
oráculo del sur, yo explico lo que pasa
en cada momento. Y en ese momento Donald
Trump realiza un ataque cuya única
salida, la única salida era la
intervención militar de Estados Unidos
sobre el terreno, a no ser que hiciera
lo que ha hecho, mentir y decir que el
ataque había conseguido los objetivos
cuando no los había conseguido. Pero yo
no estoy en la mente de Donald Trump. Si
ustedes creen que yo tengo que saber lo
que va a pasar en el futuro, pues
entonces, repito, ustedes son el tipo de
personas que están acostumbrados a pasar
la noche de su triste vida mirando a los
predigitadores de la tele. Este no es un
canal de eso, es un canal de análisis
político, de explicar lo que sucede en
cada momento y de dar posibilidades.
Rubén debería explicar el significado de
análisis, ¿no? Lo que debería es hacer
algunos Lo que deberían hacer algunos es
análisis de texto. Análisis de texto.
En fin, pues este informe, queridos
amigos, este informe
e
perciora que efectivamente
esas instalaciones no habrían habrían
sido alcanzadas, pero no habrían sido
destruidas, ¿no? parte que es la clave
para mí voluntariamente de Donald Trump,
sino voluntariamente por parte de los
que habían planificado el ataque.
Los que planifican el ataque, los que le
dicen a Donald Trump que ataque, que se
va a destruir, que se va a quitar la
amenaza, esos yo considero que sí sabían
que no se iba a destruir. Por eso
inmediatamente empiezan a circular
rumores, imágenes, noticias de que no se
habría conseguido el objetivo. ¿Con qué
finalidad? Con la finalidad de llevar la
guerra a una nueva fase que es la
implicación directa sobre el terreno de
Estados Unidos o un bombardeo masivo.
Eso sí,
Rubén, te están pidiendo que no lleguen
las notificaciones del directo. Es el
tercer directo que tengo que ir a
buscar.
Lo sé, amigos. Desde ayer por la mañana
volvemos a Ayer, de hecho, estuve toda
la mañana con las estadísticas en error.
No podía las estadísticas.
Y mucha gente diciéndome que ya tampoco
había entrado, ya no estaba suscrita,
que no la recibe los directos, así que
puede que ayer se haya vuelto a ponerle
algo al canal, ¿no? Los en cualquier
caso, eh,
pues no solo puedo decirles que se
suscriban, que le den a la campanita y
que vayan entrando de vez en cuando.
Exacto. Así es. Pues es lo que hay.
Bueno, el enviado especial Steve Wikov
ha salido en la Fox porque ha habido,
repito, Steve Wikov ha salido en la Fox,
después ha habido una primera
comparecencia de Trump que hemos puesto
un fragmento ahora con Marco Rubio, y
ahora la segunda oficial de Donald
Trump. ¿Por qué? Porque esto es muy
importante para Donald Trump, porque
Donald Trump lo que se está diciendo
públicamente es que Donald Trump ha
mentido con la finalidad de evitar ir al
conflicto y obviamente esos los que
quieren el conflicto no lo pueden
aceptar.
El enviado especial de Estados Unidos,
Steve Wickof, incluso si irán
enriquecido año 90% no pueden
convertirlo a destruimos las
instalaciones de conversión de Ifan. Era
necesario convertir el material antes
del enriquecimiento y materializarlo
después del enriquecimiento. El enviado
Wikov no confron enriquecimiento
nuclear. Si la planta se difasan se
utiliza para convertir el óxido ferroso
de UFU6 para el enriquecimiento, este
primer paso ya no se puede dar. Pero en
realidad no importa, considerando que
Irán ya cuenta con unos 400 kg de un ano
enriquecido al 60%. En cuanto al último
paso del proceso de militarización que
consiste en convertir el gas de exaclor
en uranio en uranio metálico para el uso
su uso en nojiva funcional, este proceso
puede realizarse con bastante bastante
facilidad en pequeños laboratorios
secretos y sitios de investigación. No
se necesita una instalación
especializada e irán realizado muchas
pruebas de este tipo a principios de los
años 2000. En resumen, mientras las
centrifugadoras estén intactas, lo que
parece ser el caso, que esa es la clave,
Irán puede enriquecer su arsenal
existente hasta el 90% y crear una ojiva
en cuestión de meses, siempre que ya
existan los planos de un arma. Es decir,
que la declaración de Steve Wickof diría
dirigida a tranquilizar bajo puntos que
no son reales al pueblo norteamericano.
¿Qué es lo que se intenta? pues evitar
eh dar hm bueno, todo lo tienen el canal
de Telegram. Por cierto, este esto este
este terrible suceso que ha acontecido
también lo quería comentar, eh un
ciudadano israelí bielorruso
en este vídeo coge a un niño árabe y lo
lanza contra el suelo. Voy a terminar de
ver el vídeo. El niño está en coma con
graves fracturas en el cráneo y en la
columna.
un niño árabe
y he puesto un comentario en Twitter de
una persona que desde luego espero,
espero, fíjense este señor
que ante este vídeo publica, usted no
deja un niño de 2 años solo ni un
segundo. No ha ido uno, usted no deja un
niño solo un segundo. Es decir, la culpa
es de los padres. La culpa de que un
chiflado coja a su hijo y prácticamente
lo mate, si no es que va a quedar el
resto de su vida en estado vegetativo,
es de los padres. Cuando entramos a ver
estos perfil que nos encontramos, pues
dime dime a quién sigues y te diré quién
y te diré quién eres, ¿no? Pues cuentas
de box, eh, pues eso,
cuentas básicamente que promueven ese
odio constante hacia todo lo que tenga
que ver con el Islam y cuentas de box.
Cuentas de box.
Lo digo esto porque, queridos amigos,
estamos entrando en una dinámica con los
grandes problemas que tenemos.
eh
con el modelo migratorio tan suicida que
han implantado en nuestro país de dejar
entrar a cualquiera, está siendo
aprovechado por Gentuza, que de manera
irresponsable, bajo mi punto de vista,
por supuesto que está generando un
discurso social que va a tener un
impacto de violencia,
de violencia racial.
Ayer se daba la noticia de que se han
encontrado los cuerpos en Mallorca de
cinco inmigrantes ahogados en el mar,
atados de pies y manos.
Atados de pies y manos.
Así que cuidadito, cuidadito,
cuidadito.
Hay cosas que veo que desde luego son
terribles, terrible. Bueno, fíjense como
también Rafael Grossy, el responsable de
la Organización Internacional de Energía
Atómica, encargado de esas inspecciones
que habrían dado los datos propios para
el ataque, reveló qué le dijo Irán sobre
el paradero del material atómico de sus
planes nucleares. De hecho, Grossi,
eh director de la Agencia atómica de la
uno, advirtió sobre posibles daños en
foro medias especuaciones sobre duran
enriquecidos ataques, pero va en la
línea de que eh
citó textualmente de que Irán
el 13 de junio le dijo que adoptaría
medidas especiales para proteger los
equipos y materiales nucleares.
Esto es exactamente, queridos amigos, lo
que os he explicado antes, que para mí,
para mí es lo que motiva estos 12 días
que hemos visto. De repente llega la
noticia a Estados Unidos y a Israel de
que Irán va a adoptar medidas especiales
para proteger los equipos de material
nuclear. Eso significa que ya no los
tendrían controlados, vigilados,
sabiendo dónde estaban, sino que
seguramente hayan sido ya trasladados,
como dice Irán, desde marzo a otros
emplazamientos. Repito, como dice Irán
desde marzo, las miles de
centrifugadoras que hay bajo el suelo no
se sacan en 24 horas,
¿de acuerdo?
Así que, queridos amigos,
todo apunta y ahora ya empezamos a
entender cómo a Donald Trump se le dice,
porque claro, esto solamente se puede
interpretar el hecho de que Irán mueva
su material nuclear a otro emplazamiento
secreto si lo hace con la finalidad de
seguir enriqueciendo Uranio y conseguir
un arma nuclear. Y eso explica que quizá
a Donald Trump se le convenciera de
ello. Eso lo explica.
Explica el ataque de Israel y explica la
desesperación de tener que hacerlo
ahora. Explica que el ataque haya sido
infructuoso
y explica que Donald Trump haya dicho
que sí que lo ha sido para evitar lo que
realmente debería hacer si quiere acabar
con el programa nuclear irán, que es
invadir Irán o bombardear masivamente
Irán.
¿Y quién se suma a esto? nada más y nada
menos que el jefe de la Organización
Internacional de la Energía Atómica, que
ayer decía que Irán le había revelado a
él que efectivamente trasladaría el 13
de junio le dijo a él que trasladaría
medidas especiales para proteger los los
equipos de los materiales nucleares
cuando se cuando en principio ya lo
habría hecho.
Ya lo habría hecho. Y en esa primera
comparecencia que hemos visto, Trump
habló sobre el informe del Pentágono que
evolvó los daños del programa nuclear
iraní y comparó el ataque de Fordo con
el de Hiroshima.
Fijaos, menuda exageración, obviamente
porque Hiroshima es el ataque que dicen
que obliga a Japón a rendirse.
No es verdad. El ataque de Hiroshima
Estados Unidos fue una demostración al
mundo, al mundo. Y Irán, la diferencia
fundamental por la cual esta declaración
es falsa y exagerada es que Irán no se
ha rendido.
Irán puede haber llegado a un acuerdo
para retrasar o para comprometerse con
la tutela de China y de Estados Unidos a
no desarrollar un arma nuclear. Eso
puede ser, pero eso será secreto porque
Donald Trump no puede decir por dónde
que ha quedado como que ganancho al
magro y que le han retorcido el brazo.
Pero la clave es que el ataque
efectivamente se produce con bombas
e antibúnker,
sabiendo los que planificaban el ataque,
sabiendo los jefes, los militares del
Pentágono, que ese ataque no iba a
conseguir sus objetivos y llevando a
Donald Trump a lo que nosotros
advertimos que era a una actuación sobre
el terreno, por lo cual nuestro análisis
fue acertado.
No esperábamos ni nadie esperaba que
Donald Trump saliera a decir que esto se
acababa aquí.
y posteriormente negociar con los
iraníes una respuesta pactada para acto
seguido plantear un alto el fuego en
contra de los deseos de Israel y de los
promotores de la guerra en Oriente
Medio. Así que efectivamente sí,
queridos amigos, Trump evitó la guerra
porque Trump no quiere verse involucrado
en ningún conflicto sobre el terreno.
Trump evitó la guerra y evitó la
escalada, pero no ha evitado el
problema, como explicamos ayer en el
vídeo y en el directo. Y la prueba de
ello es que hoy le publican el informe
que dice que no se ha destruido esas
infraestructuras nucleares
y se lo publican porque obviamente se
trata de que el pueblo norteamericano y
el mundo sepa, conozca que la amenaza
sigue ahí, que el objetivo sigue ahí y
que por lo tanto en algún momento habrá
que intervenir contra Irán, que es lo
que quieren.
¿Qué es lo que quieren, queridos amigos?
Así que
vamos a ver. Por último, Zelenski
considera el umbral de 5% en defensa un
nivel correcto. Claro, él no tiene que
gastarse un duro y reclama un 0,25 para
Ucrania de Sea que de ese que de ese 5%
0,25 vaya directamente solo para
Ucrania. Eso es lo que pide Celenski. Y
ojito porque puede que esto sea aceptado
por parte de toda esta basura que
tenemos en Europa genu flexionada a los
intereses de los anglos y del
atlantismo.
En fin, queridos amigos, importantísimo
lo que acaba de pasar. Hm. No porque
confirma, deja de confirmar lo que
explicamos, sino porque evidencia que el
problema sigue ahí. El problema sigue
ahí y los que han querido llevar a
Estados Unidos a un conflicto global,
sobre todo contra Irán e Israel de perro
o de presa, esa gente sigue ahí latente.
Ese eso sigue ahí y veremos veremos si
hay falsa bandera o qué es lo va a
pasar, algo van a hacer si no ahora
dentro de un mes. Pero esto no se acaba
aquí, queridos amigos. Esto no se acaba
aquí. Vamos a los super chats. Begoña
Suárez se hace miembro. Muchas gracias,
Begoña. Infinitania también, muchas
gracias. Por cierto, suscríbanse si no
lo están. Tienen ahí el botón de
suscripción, den la campanita para
seguir toda la actualidad en clave de
política nacional e internacional. Mr.
Art, gracias por esa aportación. Puedo
decir que he aprendido y abierto los
ojos muchísimas gracias a ti, más que en
todos los años del estudio de mi vida.
Eres todo lo que le falta a este mundo.
Apoyo siempre. Gracias por todo. Pues
gracias, Mister Art. Mis art, gracias,
muchas gracias,
Ibi. 10 membresías. Muchas gracias,
Ibichipi. Moja el Yakubi. Esto del 5%
suena a cuando te extorsiona la mafia,
cuando el programa protegerte a cambio
de protegerte de la mafia. España tiene
que salir de la OTAN. No hay ninguna
amenaza. Por supuesto, Moja. Por
supuesto. Eh,
yo sí creo que España debería
paulatinamente y de manera ordenada para
no verse perjudicado a salir de la OTAN,
pero compensarlo con un programa de
defensa la que sí que son sus verdaderas
amenazas, que son Marruecos. Marruecos y
el sionismo. Marruecos es Israel y
Estados Unidos.
Mírenlo. En el Sájaro occidental.
Marruecos es Israel y Estados Unidos y
España tiene que defenderse de ellos
a través de Marruecos. Marruecos es la
amenaza que tiene España. ¿Cómo? Con una
alianza estratégica militar con Argelia.
La tía, el 5% es para luchar contra
aliens en 2023. Efectivamente, Álvaro
MS, da igual lo que necesiten o no van a
pagar.
Así es. Ya lo ha dicho Trump, que vamos
a pagar hasta el doble con tal de que
Trump, de que Sánchez siga ahí. Yosulo
izquierdo, Jolu izquierdo. Gracias,
Rubén, por tu trabajo. Creo que algunas
personas no terminan de entender lo que
significa un análisis. Estoy un poco
cansado de que todo el mundo vea un
tinte político donde no haya brazos. A
ver, pero esto es normal también, Holu,
¿eh? Esto es normal. Y tengan en cuenta
que al final cuando uno se dedica a
hacer análisis, eh, pues es normal que
la gente más ignorante, la gente más
superficial, venga, bueno, entonces,
¿hay guerra mundial o no? Tú habías
dicho que había guerra mundial. ¿Dónde
está la guerra mundial? Pues es normal
que haya es estamos en la sociedad en la
que estamos. Es es normal que haya es
normal que eso pase. Es normal, es
normal. Capitán Yamamoto. Eh, la
noticia, el dato diario diario es lo
anecdótico. Ver el conjunto, el todo
requiere juicio realista y objetivo. No
tomar la parte por el todo. Magnífico
análisis de Rubén. Pues gracias,
capitán. Gracias, gracias. Blood Wild.
encima, aparte que les digo, la semana
pasada éramos unos exagerados y unos
locos por asegurar que Estados Unidos,
yo sí aseguré que Estados Unidos
terminaría atacando casi con total
seguridad, dije el 99% porque no había
margen de escapatoria para Donald Trump
de realizar el ataque si ya se
comprometía públicamente con decir que
iba a destruir el programa nuclear
iránicí. Eso, por supuesto.
Eso, por supuesto. Y nadie y entonces
nos decían, "Ah, mentira. Dices que
Trump va a atacar Irán. Mentiroso. Trump
es el presidente de la guerra. Será el
presidente de la guerra, pero donde se
está metiendo lleva sí o sí a que
termine atacando. Y efectivamente
terminó atacando. Terminó atacando
dejándose engañar, dejándose engañar.
Y con todo esto, ¿cuál es tu opinión
final de Trump? ¿Crees que ha sido
inteligente a la hora de cómo salir de
Atolladero o ha sido un payaso? Creo que
ni ha sido inteligente ni ha sido un
payaso. Creo que Donald Trump es lo
mismo que ha sido siempre. Donald Trump
es una persona preocupada por su
popularidad. Él tiene un plan, quiere
quedar históricamente como un héroe.
Creo que esto eh consideraba que era un
camino que él tenía que llevar a cabo y
que ha apoyado hasta que ha visto que
iba dirigido a un punto en el cual él sí
que no está dispuesto porque sabe que él
eso implica su su final como presidente,
que sería empantanarse en una guerra
sobre el terreno en Irán. Ahí es donde
trama ha dicho, "No, no, esto olvídense,
hasta luego. No, no, no, para nada.
Fuera.
Trump debería ser condenado por el
ataque a Irán.
M, a ver, condenado.
Donald Trump no me cabe ninguna duda,
como explicamos antes del ataque, de que
él buscaba un ataque quirúrgico, un
ataque que terminara el problema,
acabara con con cumpliera con el
objetivo, terminara con el problema.
y aquí se acabó todo y no voy a ir más
allá. Eso os lo expliqué la semana
pasada antes del ataque. Dije, "Donald
Trump seguramente estará diciendo,
quiero que planeen algo que sí o sí
termine con el problema y no quiero ir
más allá de esto." Lo explicamos día
tras día tras día.
Pero aquí no se trata de buscar santos o
demonios, se trata de entender los
movimientos de por qué suceden las
cosas.
Alejandro, ¿qué cambiar del sistema
educativo en España? Pues buscaría un
sistema educativo, primero un sistema de
de instrucción pública, no de educación.
Educar significa conducir, dirigir
y la instrucción busca enseñar, dotar de
herramientas para que el individuo se
realice. Es una diferencia fundamental e
importante. Y desde luego centraría el
sistema de enseñanza en un sistema eh
donde se dotara los ciudadanos también
dependiendo cada uno de herramientas y
buscando sobre todo en el ejercicio de
la profesión de eh maestro. La
vocacionalidad
debería de ser el aspecto fundamental,
tener maestros vocacionales y no gente
que busca un sueldo funcionarial.
Es una de las grandes lacras que tenemos
en el sistema educativo.
Dani, gracias por la aportación, Rubén.
Esperemos que esta vez el tiempo te no
te dé la razón y se acabe toda esta
locura.
Bueno, eh yo creo que todo el mundo
tiene claro que esto no acaba aquí.
Yo creo todo el mundo tiene claro que el
tiempo que esto no acaba aquí. Anda,
mira, acabo de activar por por error
esto. No sabía que se podía poner ahora
con Streamyard del chat aquí en pantalla
para que vosotros os leáis aquí. Qué
guay.
Así que efectivamente pues Donald Trump
tiene muy claro lo que no quiere, pero
no me parece que haya sido un gran
estratega y analista. Ahora que ha
habitado una guerra y eso hay que
reconocérselo. Por supuesto que sí.
Quizás sea exagerado decir que que
merece el Nobel de la Paz, porque yo no
me olvido de Gaza ni lo que él está dijo
de Gaza ni planea con Gaza.
Pero que ha que en el momento en el que
eh yo pensaba en la madrugada del
domingo
que iba abocado a un a un proceso de de
escalada global, Donald Trump se ha
detenido. Se ha detenido mintiendo. Lo
ha detenido mintiendo, pero lo ha
detenido y eso hay que reconocerlo. Muy
importante, muy importante, que lo que
se publica hoy corrobora que a Donald
Trump se le llevó a esa situación.
Donald Trump atacó pensando que iba a
acabar con el problema. Donald Trump
atacó pensando que iba a acabar con el
problema. no atacó, no hizo un ataque de
peg y eso es entre esas cosas, entre
otras cosas porque esos sistemas de
centrifugación del programa nuclear
iraní se tardan mucho tiempo en retirar,
no se retiran en 24 horas y se retiraron
hace meses, según los propios iraníes,
en marzo lo retiraron.
Bueno, queridos amigos, nos vemos a las
10, ¿de acuerdo? A las 10 haremos
directo sobre el tema, por lo
menzadamente del tema de la OTAN.
Hablaremos del tema de la OTAN. Ahora
las dentro de una hora nos vemos en el
canal de El Tribuno. Un fuerte abrazo,
gracias por su apoyo. Hasta entonces
salud y libertad colectiva. Suscríbanse
por favor si no lo están y den me gusta.
Hasta.