Felipe VI y la mitad de la reina Leticia
interrumpen sus vacaciones para acudir a
la media España que ha sido calcinada.
digo la mitad porque la otra mitad no
sabemos dónde estará después de tanto
pon Iita y recauchutado. Ahí vemos a
Felipe VI disfrazado de coronel Tapioca,
recibido entre aplausos y vítores, que
es lo que más me llama la atención por
parte de la ciudadanía, con una puesta
en escena cuidada en la que nuevamente
lo que vemos es algo que no es
casualidad y que se hace con la
finalidad de que parezca que ahora sí
hay una parte fundamental del Estado que
sí que atiende, que sí que soslaya, que
sí que eh cuida, que sí que actúa como
se debería.
Ante una circunstancia como la que
estamos viviendo todavía en España, van
más de 400,000 hectáreas que han ardido,
terreno calcinado, pueblos arrasados y
que siguen focos activos en Castilla y
León, en Galicia y en Asturias.
Inmediatamente volvemos a ver en una
catástrofe que vivimos últimamente en
España, eh venimos viviendo por agua,
por fuego, eh diferentes catástrofes,
pero con una magnitud sin precedentes.
Inmediatamente la actuación del estado y
la puesta en escena global para que
parezca que efectivamente hay alguien
salvaguardando, cuidando. Y esto,
queridos amigos, la verdad que no me
deja de sorprender, particularmente por
aquellos que no solamente han perdido
sus viviendas, sus pueblos, su entorno,
allí donde crecieron sus familiares,
sino incluso algunos la vida,
voluntarios, bomberos que han muerto,
vecinos que han fallecido, a dos primos
cercados por el fuego intentando salvar
su historia, su pueblo, su su cosecha en
algunos casos.
Y inmediatamente aparecen estas dos
personas para que todos los medios de
comunicación presenten
a el rey y la reina como que el estado
español que representan, el régimen del
68 está lo de los ciudanos. cuando son
los realmente culpables de todo esto,
queridos amigos, cuando no han sido otra
cosa en los últimos 45 años más que la
casa real, por eso algunos van con mucho
cuidado, lo hacen con pinzas, de apuntar
a lo que representa la arquitectura
institucional puesta o impuesta impuesta
en España en los últimos 45 años para
que realmente se nos quite nuestro, se
deje de defender nuestros intereses, se
desplacen lo que las situaciones que
deberían proteger la clase política y
las instituciones del Estado, como son
el trabajo, como es la estabilidad
presupuestaria, como es la producción,
todo eso durante 45 años ha sido vaciado
porque la corona, el régimen político
que tenemos en España, fue puesto e
impuesto en su día por potencias
extranjeras. Por eso, de manera
constante, la casa real se presenta como
si fuera una especie de grupo de
superhéroes de bondad, de seres
angelicales que están al lado del
pueblo, cuando todo eso es una
mascarada, son fotos, son poses y es
mentira. Pero igual que pasó en su día
con Juan Carlos cuando se puso este
sistema, Juan Carlos se llamaba Juan
Carlos de Bobón, le llamaban los
políticos hasta que le hicieron rey.
¿Quién le hizo rey? Pues los mismos que
metieron la cárcel a los que estaban
luchando para que en España tuviéramos
soberanía bajo cual un régimen elegido
por los ciudadanos en la Junta
Democrática o en la Platajunta en su
día, desde el Opus Day, Rafael
Carboserer, García Travijano, el
republicanismo o la propia corona con la
figura de Don Juan. Por eso don Juan de
Borbón no fue rey
y Henry Kissingel y compañía eligieron
junto con la clase política puesta
también pertinentemente con el proceso
de Zuresnes con Felipe González donde
votaron muertos. Saltaron la línea
dinástica para poner a Juan Carlos, que
ha sido un corrupto para un régimen de
corruptos y es lo que hemos tenido
durante 45 años, corrupción y que media
España arda en llamas es fruto de esa
corrupción. Que no haya medios es fruto
de esa corrupción. Que los helicópteros
estén los camof en el suelo, los nueve
que tiene España, los mejores que
tenemos para extinguir incendios durante
las últimas décadas han funcionado
perfectamente. Eso es corrupción porque
ese dinero es para otras cosas, para
robarlo en multiplicidad de
administración pública que crece,
empresas públicas, chiringuitos, más
administración, más ministerios que han
hecho todos los gobiernos nacionales,
autonómicos y grandes municipales. Y
esto es una lavada de cara, queridos
amigos. Pero más aún cuando dicen que
están afectados por los testimonios
sobrecogedores de las víctimas y acto
seguido tenemos que escuchar que claro,
están seguro que no duermen. Seguro que
no duermen. Cuando ya no dicen cosas que
les ponen un papel porque esta estas
gente solo saben que leer y sale
realmente lo que consideran que deberían
aportar y tal, es cuando la cagan. Como
cuando dijo Felipe en Paiporta durante
la Dana, "Si queréis no vengo y me quedo
en Madrid." A gente lo había perdido
todo, incluso familiares. Y ahora,
después decir que está sobrecogido por
el testimonio de las víctimas, propone
el rey propone, es decir, el rey pone
encima de la mesa una acción, una acción
política, por lo tonto, una acción de
gobierno. Se manifiesta con que hay que
hacer esto, formar a los vecinos para
hacer frente a los incendios y otras
emergencias.
Vamos a ver, el rey de España está
diciendo que su propuesta para evitar la
magnitud de la tragedia que hemos vivido
con los incendios es formar a los
vecinos. Que la obviamente, ¿por qué?
Porque los lo que ha pasado será que es
que porque los vecinos no estaban
formados, ¿verdad? La gente que ha
muerto extinguiendo sus campos, sus
casas, intentando salvarlo, porque nadie
iba a abrir una boca de incendios,
porque nadie iba la UME, porque no iban
los bomberos, porque tampoco están
dotados y los que iban voluntarios
jugándose la vida y comiendo pan con pan
en algunos casos, como se ha publicado,
bocadillo sin mezcla incluso. No, dice
el rey que propone formar a los vecinos
frente a incendios y otras emergencias.
Y esto no es solamente, repito, idiotez,
porque este señor es un palo vestido, es
lo que es. le ponen los galones y hay
gente que, bueno, lo que representa
realmente es el vestido, el uniforme, la
mascarada, pero ese vestido empieza a
ver las costuras, las costuras de un
régimen podrido y por mucho que a estas
personas le dejen barba, le peinen, le
saquen fotos con el rostro serio y
constantemente los medios de
comunicación lo vendan como lo que no
son y el los reyes están con el pueblo y
tal, la realidad, queridos amigos, es
que esto es maldad, cinismo, porque el
propio rey manifiesta hace dos meses lo
dijo, cuando premiaba Úrsula Bonderl
Bayen constantemente mirándola, que aquí
lo pueden ver, girándose hacia ella,
buscando sus gestos de aprobación, el
propio rey manifestaba que los españoles
son más libres dentro de la Unión
Europea, ya no de Europa, de la Unión
Europea, abogando directamente, lo van a
escuchar ahora mismo,
sus objetivos de alcanzar una Europa más
unida y más fuerte. Además, el entorno
internacional en el que yo creo pide más
Europa.
Es verdaderamente el momento de Europa.
No necesitamos una visión más
eurocéntrica del mundo, sino que
necesitamos una visión más honesta.
Necesitamos contribuir de manera
decidida a conseguir un mundo mejor.
¿De qué está hablando Felipe VIIEN
recibe la aprobación? El aplauso de toda
esta caterva de gente que lo único que
ha hecho ha sido vender nuestros
intereses durante décadas, endeudarnos,
destruir nuestra industria, nuestra
ganadería, nuestra pesca, nuestro de qué
está hablando y ha dicho literalmente,
yo creo.
La idea en la que yo creo, ha dicho el
rey, lo que él defiende
en una acción política en la que él se
significa por mucho que le quiten el
pin, porque ya era un descarado que
llevara el finter multicolor y le pongan
ahora el de la orden de Carlos Tercero,
que bueno es igual porque los borbones
han sido siempre un desastre para
España, han sido la tragedia de España,
el cáncer de España. ¿Qué está diciendo
en este momento?
Cuando también aquí dijo en otro
fragmento que había que combatir los
discursos que defendían el la
fragmentación porque implicaba una
defensa del soberanismo que había que
combatir. Lo dijo Felipe VI.
Este señor lo que está defendiendo es la
integración, el globalismo y el
atlantismo, cuando además hace dos días
decía que España se compromete con la
integridad territorial de Ucrania, que
es la defensa de los intereses de la
OTAN para que se mantenga la guerra en
Europa para enriquecer a las potencias
occidentales afincadas en Estados
Unidos, las cinco mayores empresas
armamentísticas que nos van a desangrar
ahora con 850,000 millones más 600,000
de inversión más no poder vender en
Estados Unidos y comprar nosotros
Estados Unidos porque este Sr. Señor le
está dando un premio a la bruja que
tiene al lado mientras se gira y le
sonríe y dice que él piensa que el
modelo es precisamente ese, diluir,
disolver, actuar en contra de la nación
que se supone que un monarca ante todo
debe defender como soberano.
Eso es desde Renán. Lean ustedes a Renán
los fundamentos de la monarquía, de la
buena monarquía o a Montesquel, el
espíritu de las leyes, que el buen
monarca es aquel que defiende de manera
honesta. La honestidad es lo que tiene
que fundamentar el buen monarca cuando
es simbiótica su acción.
entre los súbditos y el soberano, que es
el poder último, el que no tiene
recurso. Y aquí lo que vemos es todo lo
contrario. Vemos un disfraz, una
mascarada, una careta de ¿quiénes? De
quienes pretenden vaciar de poder a las
naciones europeas. Y este señor dice que
es lo que cree, qué es lo que defiende
bajo otros nombres, porque ya era muy
escandaloso. Escúchenle,
esta conferencia debe ser un éxito
porque la
cooperación internacional es una de las
vigas maestras del mundo multilateral,
la plasmación máxima de los valores que
lo alientan, sobre todo en la actual
coyuntura histórica, cuando muchas
certezas se disuelven y muchos miedos e
incertidumbres toman cuerpo. El
desarrollo sostenible es una causa que
jamás debemos dar por perdida.
¿Qué certezas se disuelven?
¿Qué aspectos que hemos conocido hasta
ahora que nos han definido caracterizado
como naciones, como pueblos, ya no son
para este señor y su contuberniio una
realidad que hay que defender? Lo he
hablado y lo he dicho claramente,
hay que apostar por otro por un cambio
que vaya dirigido hacia la
multilateralidad y los desafíos
globales.
Lo ha dicho OT, es que lo repite
constantemente. ¿Y dónde vemos? Bueno,
esto fue un acto de la ONU en España, de
la ONU y la agenda 2030, pero es que el
término multilateralismo, que es el que
defiende el rey constantemente, el rey
de España, es precisamente la agenda
2030.
Es que es lo que tien ven ustedes aquí,
cambio climático, derechos humanos,
descolonización, eh parar el la igualdad
de género, la infancia, la inteligencia,
busquen la juventud, la inteligencia
artificial,
toda una serie de caretas de eslogans de
tickets dirigidos a acabar con la
riqueza de los pueblos, de las naciones
europeas que arden, damas y caballeros,
que han ardido hasta los cimientos, como
ya lleva pasando los últimos años, bajo
o modificaciones legislativas como el
artículo 50 de la ley de la ley de
montes que se modificó en 2015. ¿Para
qué? Para poner parques eólicos como ya
ha pasado. Algunos, no, la mina se pidió
hace no sé cuántos hace dos años, tal.
Sí, sí, sí. Pero la realidad es que se
va a poner una mina ahora mismo de silic
en un sitio que acaba de ser calcinado
con la aprobación 7 días después de ser
calcinado y que previamente dos parques
eóricos en esa misma zona de Castilla y
León han sido denegados por impacto
medioambiental. Ya no hay ningún
impacto. Esa es la realidad. Y lo mismo
me ha pasado constantemente cuando ha
interesado en la clase política la
explotación urbanística en en mi tierra
mismamente pasó con Terramítica, los
parques eólicos. Es que los parques
eólicos son declarados de interés
público y está permitida la
excepcionalidad de la ley de montes que
dice que durante 30 años no se podrá
hacer nada en Tierra Quemada, a no ser
que se declare el interés público por la
Comunidad Autónoma o el gobierno
central.
Y eso es lo que están haciendo. Pero
después de Felipe González con la
reconversión industrial, destruir la
industria, Aznar, entrar en el euro,
quitarnos capacidad adquisitiva, vender
las empresas públicas y después
Zapatero, Rajoy, Pedro Sánchez y
compañía, endeudarnos, endeudarnos,
endeudarnos,
endeudarnos
hasta más del 160% del PIB, que ya es
impagable para mantener una arquitectura
institucional que esta gentuza
representa por mucho que saben que
lógicamente ahora con la concomitancia
de intereses de los que también se
nutren de esta expolio que son los
medios de comunicación, tienen que ir
ahí poner cara muy seria porque la gente
no les va a identificar ni con Pedro
Sánchez, ni con Feijó, ni con tal, no,
no. Los Reyes, los Reyes, los Reyes son
el máximo exponente del problema que
tiene España y la acción que hacen aquí,
igual que lo que hicieron en la Adán, es
el máximo cinismo y maldad, porque al
mismo tiempo están abogando por una
agenda que va en la línea de calcinar y
destruir todo lo preciso que tienen las
naciones europeas. Y si queremos de
verdad defenderlo, tenemos que
levantarnos contra esta gentuza, que es
la que realmente debería arder.
Espero que les haya parecido interesante
el vídeo. Por favor, compártanlo,
suscríbanse, denle me gusta. Nos vemos
en los sucesivos entonces, salud y
libertad colectiva.