Hoy quiero hablar de otra cosa. Quiero
hablar precisamente de que en relación
al todo el tema de, bueno, ha fallecido,
como todos sabéis, el Papa Francisco
esta madrugada, después de que ayer
apareciera el domingo de resurrección en
la plaza de San Pedro, de hecho se dio
una vuelta con el papa móvil, la gente
estaba bastante pues entre entusiasmada
y extrañada porque las noticias que
había del estado de salud del Papa no
eran precisamente muy alagüeñas.
Y sin embargo, eh, obviamente, pues lo
que está claro es que o han o ha querido
o han querido o de alguna manera el
domingo de resurrección y viendo un poco
la estado del del Papa, pues de alguna
manera se ha querido, ¿no?, o se ha
querido despedir o no lo sabemos. Lo que
está claro es que la vuelta de ayer por
San Pedro y el itinerario de ayer, la
salida de ayer, el esfuerzo que pudo
suponer ayer para el Papa eh Francisco
hacer eh cumplir de alguna manera con un
poco la agenda del Domingo de Ramos,
pues no la he sentado muy bien. Tal es
así que pocas horas después ha
fallecido, ¿no? No puede que no haya una
relación directa, pero sabiendo que
venía arrastrando problemas de salud
importantes a nivel respiratorio. Y esto
precedido también de que, por si no lo
sabéis, pues al
al Papa Francisco en en su día le
practicaron una extirpación de una parte
de un pulmón, creo que fue por una
tuberculosis o algo así, con lo cual
tenía la capacidad pulmonar pulmonar
bastante eh
comprometida y
y bueno, pues obviamente pues creo que
que no le ha debido sentar muy bien
obviamente al al Papa Francisco eh lo de
ayer, pero este Este es un directo para
hablar de varias cuestiones que me
parecen interesantes, recordar y de
alguna manera pues charlar con vosotros
un rato sobre la importancia de la
religión católica y de la Iglesia en la
política actual y en la política
occidental. Sería un poco como los
preguntas en libertad. Bueno, luego
responderé vuestras
preguntas,
pero centrado en este tema, ¿no? Porque
obviamente pues ahora todo el mundo
empieza a hablar de religión, todo el
mundo empieza a hablar del Papá Negro,
va a salir un Papa Negro. Nostradamus
dijo que salía el Papa Negro, el Papa
Negro, el Papa Negro, el Papa Negro.
A ver, esto es como Obama, es decir,
bajo mi punto de vista, que salga un
papa negro, salga un papa blanco, no
tiene ninguna importancia más allá del
atractivo que algunos le pueda suponer
desde el punto de vista superficial y
absurdo el hecho de que en 2025 o por
primera vez, que sea el primer papa
negro. Fuera de eso, obviamente, a nivel
de lo que pueda importar para los fieles
y los ingreses de la Iglesia Católica,
creo que poco
tiene relevancia realmente, porque ya
hay cardenales negros desde hace mucho
tiempo. De hecho, se habla del cardenal
Sará para sustituir a o como preferati
para ser uno de esos eh papables en ese
connclave que se realizará en los
próximos días una vez se hayan pues
realizado los procedimientos y y el el
aspecto rituario de la Iglesia Católica
eh procedente después de la muerte de un
papa, etcétera, etcétera, ¿no? Pero
fuera de eso, e claro, habrá gente que
piense que lo que estoy diciendo es lo
típico que escuchamos, ¿no? Que la
iglesia es super importante, hay que
estar con la iglesia y la iglesia, la
iglesia. Miren, yo soy ateo, ¿vale? Soy
ateo y por lo tanto no estoy diciendo
esto porque crea que el Estado tiene que
ser cristiano o que tal. Soy ateo porque
no tengo fe. Es decir, yo en ciertos
momentos de mi vida me he examinado a mí
mismo, sobre todo en momentos
complicados, que es donde uno suele
recurrir, ¿no?, a algún tipo de ayuda y
cuando no tiene ayuda a su alrededor,
pues busca la ayuda extra extraterrenal
y y no he buscado esa ayuda ni he creído
en esa ayuda. Por lo tanto, yo sé y
tengo el convencimiento de que no tengo
fe. Es una cosa que he hablado hoy
algunas veces y para mí es una desgracia
no tener fe, porque yo creo o veo que
las personas que tienen fe, es decir,
que descansan de alguna manera en que
hay un juez o un juzgador, sea quien
sea, un poder superior, un ente material
o inmaterial, pero externo, que de
alguna manera condiciona o
o establece una serie de reglas
universales, ¿no? una especie de derecho
natural, etcétera, etcétera, pues creo
que tienen ese descanso, ¿no? Porque al
final siempre te queda en tu conciencia
el hecho de que el día de mañana el
juicio final, por eso se llama el juicio
final, se hará justicia. Yo no creo en
eso. Yo creo que existe la justicia de
los hombres. Otra cosa, otra cosa es que
por ser ateo, yo desprecie a los a las
personas que tienen fe o ni mucho menos
a la religión
católica. Es una cosa que parece que la
gente a veces no comprende. Yo soy ateo,
no porque yo elija ser ateo, igual que
creo que la persona que tiene fe y cree
no elige tener
fe. No es una elección.
Eh, yo creo que al final del camino, en
los últimos momentos de conciencia, el
juez más duro que existe voy a ser yo
mismo y no tengo, por lo tanto, ni el
perdón de un tercero, ni la capacidad de
que un tercero me absuelva, me deje
pasar a un No, no, no, no. El día de
mañana ante quien haré revisión de mis
actos y de lo que ha sido mi vida será
ante mí mismo. Yo sabré si termino mi
vida habiendo cumplido con lo que yo me
he marcado para mí mismo o no. Y para mí
no hay nada más duro que eso. Vale, esta
introducción, disculparme que la vuelvo
a hacer, que ya la he hecho muchas
veces, algunas veces cuando hablo de
religión, pero es importante porque
vivimos en la época de lo blanco, lo
negre, me gusta o no me gusta, si es de
estos o de los otros y tal. Soy ateo
porque no tengo fe, ¿vale? No tengo la
fide de confiar, creer en algo sin
pruebas de su existencia. Necesito
entender para creer en algo. Y la fe
supone creer en algo independientemente
o sin pruebas de su existencia. Eso es
la fe. Ahí viene fidelidad, de ahí viene
confederación o federación, que es la
correspondencia respecto a algo sin
necesitar pruebas de su cumplimiento o
de su existencia, como la fidelidad. La
fidelidad es eso, ¿vale? Es un acuerdo
entre dos personas sin necesidad de
estarse rindiendo cuentas y pruebas
constantemente de que se es fiel. Bien.
Repito, independientemente de esto,
obviamente, obviamente, y esto me parece
que la gente que lo dice como si fuera
algún tipo de
catarsis y sobre todo gente que
considero que pueda ser inteligente, lo
he visto ya varias veces, no lo
comprendo, pero soy cristiano, eso sobra
decirlo. Es decir, la gente que dice,
"Soy ateo, pero culturalmente soy
cristiano, es como decir, eh, soy ateo,
pero soy un ser humano."
Obviamente, si eres español, has nacido
en España, has crecido en España, eres
cristiano culturalmente, te guste o no
te guste, porque toda la historia, toda
la cultura, el modo colectivo de vivir,
eh las costumbres, la moral, la ética,
el bien, el mal, eh incluso el
calendario, todo, absolutamente lo que
ha condicionado tu crecimiento, tu
manera de pensar,
eh muchas cosas que forman la
personalidad desde el punto de vista del
individuo. Luego está la individualidad,
es el carácter propio de uno mismo, lo
que se define y le distingue del otro
individuo. Pero en el aspecto del
individuo, en la comunidad en la cual te
insieres, eres cristiano. Y yo soy
cristiano y no me supone ningún problema
ser cristiano. Siempre he sido cristiano
y siempre seré cristiano. Eso significa
que tenga que defender el cristianismo
como si fuera la No, ahora defiendo la
cultura española y la cultura española
indefectiblemente está imbuida de
principios y de reglas
cristianas. ¿Me van siguiendo en esta
introducción o o no lo estoy explicando?
No, no, no. Católico no soy. Católico no
soy porque el
catolicismo, ¿vale?,
significa eh aquel que está dentro de la
profesión de la Iglesia
Católica. Yo no soy católico en
absoluto. Soy católico para nada soy
católico. Yo ni practico el culto, ni el
rito, ni sigo y me importa un pimiento y
hasta cierto punto algunas cosas que
puedan implicar eh al catolicismo las
rechazo para mi propia vida.
Vale, que la Iglesia Católica, de la
cual vamos a hablar también es una
estructura religiosa, pero sobre todo
política y que también explica en gran
medida la creación de los estados
modernos y de los estados europeos
fundamentalmente desde Constantino, que
también hablaremos ahora de
él. Eh, la Iglesia es una institución,
es una
estructura, repito, ¿de acuerdo? Pues
no, para nada. No, no soy católico,
¿vale? No soy católico, soy cristiano.
El
cristianismo es una serie de
principios religiosos que derivan de, en
principio, las enseñanzas, las acciones
de Cristo y que tiene el
cristianismo
como eh una una de las estructuras que
tiene son la el catolicismo, el
católico, que sigue la doctrina de la
Iglesia Católica. Pero hay otras
iglesias como la iglesia ortodoxa,
¿vale?
Entonces,
[Música]
e esto lo explico porque hay gente que
cree que porque yo sea ateo o no sea
católico tengo que ser tengo que
rechazar la religión, ¿no? A mí la
religión me parece algo natural y normal
que sucede en las sociedades humanas.
Si ustedes estudi y esto no lo digo
porque yo sea, no lo digo porque lo he
estudiado. A mí me ha interesado durante
muchos años cuando veo que he estudiado
14 años de políticas porque he estudiado
también esto. ¿De dónde sale la
moral? ¿De dónde sale la ética personal
y la moral que es colectiva? ¿Saben
ustedes la diferencia entre ética y
moral? La ética es del individuo y la
moral es colectiva, es del grupo. Es una
diferencia entre el modo de pensar,
entre el individuo y la la y la
individualidad. El individualismo forma
una ética y el individuo, es decir, tu
propia manera de pensar, tu tus
principios, tus
reglas y si las sigues, serás ético o no
ético. ¿Qué es lo contrario de ético?
Ser un corrupto. La corrupción, que
mucha gente cree que es simplemente
[ __ ] algo que no es tuyo. Hasta ese
punto hemos llegado. Eso es una
consecuencia, eso es una acción. Pero la
corrupción requiere previamente de
alguien que
moralmente y
éticamente actúa en contra de lo que
para él es bien y mal. Todo el mundo
sabe, todo el mundo sabe en su fuero
interno que [ __ ] algo que no es suyo,
incluso sabiendo de quién es, está mal,
¿verdad? Por eso es un corrupto. Es un
corrupto porque actúa al revés de como
piensa. Y esto es muy importante porque
estamos llegando a un punto en el que
hay tal tolerancia, que también vamos a
hablar del concepto de tolerancia, hay
tal tolerancia, la corrupción, que
corrupción es solamente ya lo que pone
en el código
penal, el enriquecimiento injusto, el
hurto, el robo, el cohecho y no, damas y
caballeros, la corrupción es, en primer
término moral y ética y la corrupción,
la corrupción moral y ética es hacer,
actuar, accionar de manera contraria a
como uno piensa, como uno piensa de
acuerdo con sus principios éticos y
morales que todos tenemos. La gente que
es relativista hasta el punto de que
considera que no que no que no existe el
bien y el mal y que todo es relativo,
eso es un puro y mero cinismo que está
muy de moda hoy en día el cinismo, eh,
como corriente filosófica.
Eso es un puro y mero
cinismo absoluto. De hecho, rechazo
totalmente eh creo que es uno de los
grandes malos que tenemos hoy en
día.
Eh el cínico es el que tiene un
desprecio hacia lo sincero, hacia lo
honesto, hacia lo bondadoso. Eh, a
menudo se acompaña de una versión
pesimista de la humanidad. Cree que no
se puede hacer nada, que todo está
corrompido, que todo el mundo es idiota.
les suena un poco eh de lo que estoy
hablando y esas personas realmente
adoptan voluntariamente esa posición
porque es la más cómoda, porque si uno
se entrega a sus apetencias, si uno
renuncia a tener una vida en la cual se
siga férreamente por unos principios
morales, que es muy duro, eh, es muy
complicado y muy duro, eh, es lo más
duro que
existe. Es lo más duro que existe. Por
eso respeto de a las personas que siguen
una religión de
verdad. La gente que sigue una religión
de verdad para mí tiene toda mi
admiración por una motivo muy muy
sencillo, porque son personas que eligen
un camino de unas directrices morales y
éticas y ese camino constantemente choca
con sus apetencias, con dejarse llevar,
con tomar el camino fácil.
Es más fácil, obviamente, decir una
mentira que intentar defender la verdad.
Es más fácil decirle a la persona que
tienes delante, "Sí, sí, sí, tienes
razón, tienes razón." Aunque tú estés
pensando, "¿Qué qué me estás diciendo?
¿Qué tontería estás diciendo?" Y es
difícil también y sobre todo es difícil
hacerlo y entrar en esa conversación sin
ofender al otro.
Pues
bueno, esto para decirles
que aunque yo sea ateo, obviamente soy
cristiano, no soy
católico, eh no tengo por qué rechazar
lo que quiera yo o no quiera forma parte
de mí, forma parte de mi sociedad a la
que yo pertenezco, forma parte de mi
cultura, forma parte de mi moral y forma
parte de la política. es decir, de la
lucha por el poder, sobre todo en
Occidente. Y de eso vamos a hablar
esta de principios de la
política, que son, damas y caballeros,
muchas veces los que entroncan en
neoideologías, ideologías que ahora
mismo todos conocemos, como por ejemplo
el wquismo. Sí, sí, ahora van a ver. o o
el
igualitarismo, eh la defensa del estado
social, etcétera, etcétera, cómo
entroncan en origen con
principios religiosos.
Voy a empezar por un concepto que muchos
de
ustedes
eh conocerán, incluso muchos de ustedes
defenderán como algo positivo y que
deriva de precisamente la eh Iglesia
Católica, que es el
consenso. A ver, un segundo que deje
esto
configurado. Bien.
Pues miren, eh el término
consenso es un término que fue por
primera vez introducido por el emperador
Constantino, ¿de acuerdo? La separación
de los dos imperios de Roma, el imperio
de Oriente que queda bajo Constantino,
Bizancio. Constantino fue un emperador
que ante la proliferación de los católic
de los cristianos, ¿de acuerdo? en vez
de
combatirlos, como socialmente estaba tan
aceptado, como socialmente había se
enriquecido y había proliferado tanto el
cristianismo, adoptó el
cristianismo.
Adoptó adoptó el cristianismo por
razones de conveniencia. ¿Por qué?
Porque en la sociedad empezaba a
rechazar el
politeísmo. La sociedad romana, ¿de
acuerdo?
de del siglo IIV, eh, que es eh donde se
produce el concilio de Nicea, es el
primer concilio ecuménico de la Iglesia,
que después hemos tenido varios, como el
Concilio Vaticano Segundo, que fue el
último, etcétera, etcétera. Pues
Constantino llega un momento en el que
entiende que la sociedad en la que vive
ya rechaza los órdenes religiosos y
morales de la antigua Roma. el
politeísmo, el que haya muchos dioses,
¿no? Y que ha abrazado una corriente que
ha crecido en el conjunto de la
sociedad, que es el cristianismo. Y él
se convierte al cristianismo. No
solamente se convierte al cristianismo,
sino que es el primero, realmente es el
fundante, ¿vale?,
Constantino, de eh la iglesia, como hoy,
aunque la gente diga San Pedro y tal,
no, fue Constantino. ¿Por qué? Porque
tengan en cuenta una cosa, cuando en el
año 300 y algo, 310,
318 se da el concilio de Nicea,
Constantino se encuentra en el que la
sociedad
generalmente la sociedad romana, ¿de
acuerdo? del del Imperio Romano
de
Bizancia.
Eh, defiende muchos postulados
cristianos, pero siguen
doctrinas, siguen iglesias muy
diferentes, la Iglesia eh católica, los
ortodoxos, eh los bueno, lo que
posteriormente han sido pues los
bautistas, los luteranos, ¿vale? Luego
hablaremos de todo eso, pero hay muchas
corrientes católicas, eh, unos que dicen
que Cristo, esto lo habrán visto, por
ejemplo, en el en el en el código de
Vinci, que Cristo no era hijo de Dios,
otros que sí que era hijo de Dios, unos
eh defendían unos testamentos, otros
defendían otros, eh que los apóstoles
habían sido estos, que habían sido
otros, es decir, obviamente habían
pasado 300 años y por el boca a boca
había habido una dispersión, una especie
de teléfono. fono loco, ¿vale? de los
diferentes seguidores de Cristo. Y había
unos que ya le habían puesto como hijo
de Dios, que era el hijo de Dios, eh,
otros que no, que simplemente era un
hombre, era un mortal, pero que era un
mortal, era un un filósofo, era un
profeta eh con buenas ideas, como podría
ser Confucio, por ejemplo. Confucio no
está vinculado a una deificación, es un
es un filósofo.
Y llega Constantino y se da cuenta que
para poder tener estabilidad en su
imperio, no solamente tiene que adoptar
la religión que ya se ha hecho
mayoritaria, sino que además tiene que
reglarla para que todo el mundo, todas
las diferentes corrientes, que entonces
el cristianismo era un problema
socialmente porque atacaban los templos,
monoteístas,
eh estas cosas, ¿no?
lo quiere de alguna manera estandarizar,
quiere reglar el cristianismo y entonces
convoca un concilio, el concilio de
Nicea primero, en el cual acuden todos
los obispos, de alguna manera, todos los
todos los
eh los seguidores, los los que los que
dirigen los líderes de las diferentes
corrientes del cristianismo. ¿Y cuál era
la finalidad de ese concilio? Bueno,
pues ponerse entre todos de acuerdo en
todas las cuestiones cristianas para
reglar para esto. Es una cosa que hizo
mucho Constantino. Eh, de hecho, el
código Justinianeo posteriormente tiene
el el derecho romano nos ha llegado a
nuestros a nuestros días gracias a
Constantino. Pues en este concilio de
Nicea se fijan todas estas cuestiones.
Si Dios, si
Jesucristo, ¿cuántos años tenía cuando
murió? ¿En qué época murió? La Pascua
que acabamos de pasar, eh cuántos eh
apóstolos apóstoles había, cómo se
llamaban. Es decir, tengan en cuenta que
se reúne por primera vez a todos los
líderes del cristianismo. ¿Con qué
finalidad? Con la finalidad de
establecer un una de establecer algo
reglado, pero que fue una decisión, fue
una votación. una decisión que se dio
entre los entre todos los miembros que
ahí fueron. Pues había unos que
defenderían que Jesús eh era hijo de
Dios, otros que no y discutían y
hablaban sí porque no sé quién dijo que
no sé cuántos ni sé menos, si se sabe ni
sé cuántos. Es decir, fue una reunión de
todos los seguidores de las diferentes
escuelas y las diferentes iglesias del
cristianismo con la finalidad de fijar
de fijar eh lo que posteriormente sería
lo que ha llegado hasta hoy eh en gran
término de la Iglesia, el catolicismo y
el cristianismo. ¿De acuerdo? Entonces,
tengan en cuenta que para esto es muy
importante lo que voy a explicar ahora
respecto al todo el la introducción que
le estoy haciendo. Para poder fijar para
poder fijar en religión eh en religión
unos
cánones que no satisfacían a nadie
porque obviamente unos defenderían una
cosa y otros defenderían otra, pero
todos tenían una misión. ¿Cuál era la
misión?
dar estabilidad, que permaneciera, que
se mantuviera, reglar, fijar, est,
estabilizar socialmente el cristianismo
y sobre todo la iglesia. Rubén, tienes
el micrófono muy estridente. Pues será
porque no estoy con el Yeti. Sí, sí
estoy con el Yeti, estoy con este. Pues
no sé, chicos, no sé. Es el No sé. Yo me
estoy escuchando creo que igual que
vosotros y no no sé. Bájale la voz.
A ver ahora que le he bajado un poquito
la
ganancia. He bajado un poquito la
ganancia. Bueno, pues fíjense esto, esto
que acabo de explicar ahora mismo es el
consenso, queridos amigos.
Es el
consenso. El
consenso
es
renunciar a tus principios, a lo que tú
defiendes, con la finalidad de llegar a
un acuerdo con el otro para buscar una
estabilidad, una fijación de puntos en
los cuales tú dejas de luchar por lo
tuyo porque ante todo te pones de
acuerdo. La finalidad es ponerse de
acuerdo. Entonces, tengan en cuenta que
esto en religión puede ser una
maravilla, pero
amigos, en
política es la negación de la
libertad y es una de las tragedias que
se recuperaron en la Revolución
Francesa, porque en la Revolución
Francesa en en
1670 eh perdón, en 1700 1600 hablando de
la gloriosa Reino Unido, en 1789
La Revolución Francesa también fue una
barbaridad. Tengan en cuenta, de repente
eh, los jacobinos, los girondinos, el
partido americano de la fallé, del ebre
de dos mundos, unos querían una cosa,
otros querían otra, los derechos
libertad, pero no, igualdad, no. Si
fraternidad, no sé qué. Entonces, el Abá
de Siees, que tiene un libro muy bueno
que son los el tercer estado de otros
escritos de
1789, es el que invoca, que de hecho era
un cura el abad de sies era un abad, era
un cura. invoca un principio para salvar
la revolución que es el consenso. Y
damas y caballeros, de aquellos polvos
estos
lodos, de aquellos polvos estos lodos,
porque fue el fue lo que fraguó el
directorio después del siete determidor,
el la ejecución de la Fayet, que dio pie
a la mayor corrupción que ha conocido.
Jamás fue el periodo más corrupto de la
historia de Francia. los jacobinos y los
girondinos que al día anterior, de
hecho, entonces no se conoció como no se
conoció como consenso, se conoció como
Concordia, la plaza de la Concordia.
Pues la Concordia fue la recuperación,
invocación y fijación en la
política en la política de un fenómeno
de la que tenía que permanecer y que
tiene sentido en la religión porque la
religión es una
institución, tiene una institución,
perdón, a través que es la Iglesia.
Bueno, pues los principios políticos que
siempre tienen que estar enfrentados,
porque si no están enfrentados, el que
deja defender a sus representantes o al
grupo al cual pertenece está
traicionando esos intereses. ¿Cómo va?
¿Cómo va un h minero de carbón a poder
tener los mismos intereses
políticos que un
empresario
eólico? Es que es imposible. Lo que
tiene que haber es un enfrentamiento
sano. Para eso están las instituciones
políticas entre ambos, en el cual ambos
encuentren defensa para lo que es justo
en su posición.
Ergo, la Revolución Francesa introdujo
en la
política un principio que hasta ahora
solamente había estado en la Iglesia,
que es la concordia, el consenso y que
solamente ha fraguado régimmenes basados
en la corrupción, porque el consenso,
como he explicado, implica abandonar las
ideas propias, implica abandonar los
principios y buscar ante todo un
acuerdo, porque la finalidad, la
ideología, es llegar a un acuerdo,
fraguar un acuerdo.
Si tú es lo que dice, por ejemplo, en en
ajedrez una frase de Carpot que dice,
"Si en el fondo de tu corazón lo que
quieres son tablas, si tú lo que deseas
cuando vas a jugar una partida es
empatar mentalmente en tu acción, nunca
lucharás por la victoria, porque tú no
vas a buscar nunca vencer al otro. Por
lo tanto, no vas a seguir las
estrategias del juego que te llevarían a
ganar. Esto en la política funciona
exactamente así. ¿Y dónde funciona
exactamente así? ¿Qué régimen tenemos
cercano, fraguado, infundado, como eje
fundamental del que se ha hablado, se
habla y se hablará como el mayor de los
valores, el mayor de los pilares, el
entendimiento, la unión de los
diferentes hermanos que antes se
acuchillaban, se mataban en la guerra
civil.
El consenso. El consenso es el el
principio fundador del sistema político
que tenemos en
España. Ese es el consenso. La
Constitución actual, el gran problema
que tiene es que se fundamenta en un en
un disvalor que ha cogido de la
Revolución Francesa una
neoideología, ¿vale?
que es ne ideología, digo, pues del
siglo XX para acá, que es la social
democracia.
La social democracia es una ideología
que profesa la igualdad material de la
sociedad, buscando así agradar a todos y
realmente lo que busca es entrar en el
poder, formar parte del poder y medrar
en el poder. Esa ha sido la
socialdemocracia a lo largo de la
historia desde prácticamente que inicia
su su recorrido en la en la revolución
rusa. De hecho, tengan en cuenta que el
partido de Lenin, el partido de Lenin
era el partido de Vladimir Lenin, era el
partido socialdemócrata.
Y cuando sucede la revolución rusa, que
Lenin está en Suiza, no está en
Rusia, los que aspiraban a entrar en el
poder una vez quitado el zar, pero solo
por ambición de poder, cogen la carcasa
de lo que seguían los que hacían la
revolución y de lo que la gente quería,
que era, ¿qué? La socialdemocracia.
Ergo, la socialdemocracia se ha
entendido y se ha quedado desde entonces
como una carcasa ideológica vacía de los
que simplemente quieren participar del
poder, de los que quieren entrar en el
poder. Tal es así que es cuando Lenin de
camino a Rusia rechaza el que su partido
se llame socialdemócrata porque ya lo
han pervertido, ¿vale? Ya lo han
pervertido y entonces funda el Partido
Comunista.
No sé si igual igual no les parece
interesante este directo y me estoy
yendo por los cerros de Úveda, pero
bueno, he creido interesante pues
aprovechando, ¿no?, que ahora se ha
hablado tanto de la iglesia, del aspecto
rituario de la iglesia, eh de todo esto,
pues explicarles algunos puntos que
derivan directamente de la religión y
que están muy presentes hoy en día en
nuestra vida para bien y para mal. Pero
bueno, que quiera que lo vea y el que no
que no. Si no, dejen su like, por favor,
y ya está. Pero cuando les digan a
ustedes, resumen de este primer
concepto, cuando les digan a ustedes que
el consenso es bueno y que el consenso
es positivo y que el consenso es la
hermandad y la reconciliación y la
democracia, nada más contrario a la
verdad. Les están mintiendo, les están
tomando el pelo. La democracia son
mayorías y
minorías. Mayorías y minorías. El
consenso es anular tus principios,
rechazar tus principios, rechazar tus
intereses en aras de mantener una
estabilidad que encuentra en la forma
política hoy la estructura del Estado,
defender el Estado, mantener la
estructura política de la cual vives,
medras o o te
satisface es el
Estado, buscando ante todo el reparto,
porque tengan en cuenta algo fundamental
a A nivel aristotélico, a nivel
material, ¿en qué deriva el consenso? En
reparto. El concilio de Nicea al final
derivó en un reparto. Claro, la
aprobación de unos u otros principios
dentro del catolicismo, ¿qué es lo que
hacía? Constituir una iglesia en la que
todos tuvieran un poquito de poder.
Constituyó una oligarquía
religiosa. Y el consenso fragua siempre
oligarquías políticas. Porque aquel que
dice ser comunista, aquel que dice ser
liberal, aquel que dice ser eh
socialista o aquel que dice ser eh
conservador y pactan entre ellos unas
reglas de juego en las cuales ninguno de
ellos va a poder defender a futuro sus
principios. Ante todo tienen que seguir
esas reglas de juego. Ante todo lo que
han buscado es que tener un trozo de la
tarta del tablero en el que se va a
jugar el juego. Y ahí tenemos el Estado
autonómico, las diputaciones,
ayuntamientos, comunidades autónomas.
Y es lo que ha pasado en España en el 78
hasta hoy. El consenso es un disvalor,
tiene virtud en la religión y es una
monstruosidad en la política, mucho
menos ni hablar como ideología o como
principio a seguir en la política. Tiene
que estar el consenso fuera de la
política.
El consenso no puede ser jamás una y
bueno, obviamente digo esto porque
siempre va a perjudicar a alguien, o
sea, aquel que ejerce el consenso en
política siempre va a traicionar a
aquellos que representa porque siempre
va a buscar un acuerdo con el otro y por
lo tanto no va a defender los principios
que él defiende porque lo que busca es
llegar a un reparto con el otro, llegar
a un consenso con el otro. Y este es el
motivo por el cual todos los partidos
del Estado hoy en día, todos los
partidos del Estado, absolutamente
todos, son
socialdemócratas. Todos les dicen a su
electorado, "Haré, defenderé, impulsaré,
llegaré." Y cuando llegan a las
estructuras del Estado, no es que no
quieran, es que no pueden articularlo.
Porque el Estado español se basa
precisamente es que la Constitución es
socialdemócrata. Es que el artículo 1
define el Estado España como un estado
social y democrático de derecho. Eso es
la
socialdemocracia.
Bueno, entonces el consenso se toma o se
adopta o se lleva a la política de
manera perniciosa a pesar de que tiene
sentido en la religión.
Pero hay otros conceptos que conocemos y
que han llegado a la política de manera
positiva también de la religión
católica. Por ejemplo, el término
representación, eso también lo he
explicado alguna vez, la
representación no existía hasta que
llega el catolicismo, damas y
caballeros. Sí, sí, sí, sí, sí. Les voy
a explicar por qué.
Porque gracias al Espíritu
Santo y gracias a la santísima
Trinidad y es que los tres, el Espíritu
Santo, Jesucristo y Dios, son uno y son
todo y son lo mismo. Gracias a eso y al
espíritu, al espíritu que va después al
cielo o al infierno, etcétera,
etcétera. Hoy podemos hablar de
representación. Mire, en Grecia y en
Roma no existía que una persona pudiera
actuar en nombre de otra, porque el el
el contexto moral y ético de la época,
de acuerdo con la religión politeísta
era materialista.
Es decir, los dioses existían
materialmente en Grecia los dioses
estaban en el Monte Olimpo y cuando se
cabreaba Zeus tiraba rayos y cuando se
cabreaba Poseidón había un eh tsunami,
etcétera, etcétera. Eran manifestaciones
físicas de personas físicas que
existían y no existía, por lo tanto, que
alguien pudiera actuar. Eso no se ni se
concebía mentalmente, era como, no sé,
es como una anormalidad. Sería como hoy
hablar de la autopercepción, por así
decirlo, ¿no? Hablar de un griego o un
romano de representación se es como
hablarle de autopercepción. Es es algo
subjetivo, etéreo, absurdo, que no no lo
entenderían. Solamente tiene sentido
cuando entendemos la historia de
Occidente y la introducción de la
representación. ¿Por qué?
Porque el espíritu del individuo no es
corpóreo ni es material, pero existe
para el católico. Ojo, cuidado, ¿de qué
estamos hablando. Estamos hablando de
que el individuo tiene una parte de sí
mismo, una parte importante donde además
está su conciencia, su moral, su ética,
su
pensamiento que trasciende el cuerpo
material.
Ergo si trasciende el cuerpo material
puede estar sin estar presente. El
espíritu puede estar sin estar presente
del mismo modo que lo está Dios que está
en todas las cosas, ¿verdad? [ __ ] Y
esto es una revolución filosófica y es
una revolución política. ¿Por qué?
Porque en el momento en el que alguien
puede estar presente sin que esté
materialmente, se le pueda
invocar igual que se invoca el [ __ ]
Si se le puede invocar alguien, o sea,
esa persona que se invoca puede mediante
su
voluntad hacer que otro acción en su
nombre.
Damas y caballeros, bueno, ahí se
inventa la
representación, que es que alguien pueda
firmar un
papel dando poder, apoderando al otro.
De hecho, fíjense que lo que existía en
R en Roma era la procuratio
inrem. Era una caución, una
valoración. Ya viene alguna. Yo de
verdad que hay gente. Pero tú todo eso
te lo crees, Rubén. No, Sonia, yo estoy
explicando algo. Estoy explicando, estoy
explicando lo que es lo estoy explicando
lo que cultural históricamente ha
introducido el catolicismo a la política
y a las sociedades actuales. No estoy
diciendo que yo lo defienda. Es lo que
he empezado diciendo en el directo. Yo
soy ateo, pero ser ateo no no implica. Y
mira, yo no soy comunista. Nunca ha sido
comunista, pero como nunca ha sido
comunista, como lo ha podido ser
Federico Jiménez, los Santos o Escotado
o estos hijos de papá del franquismo que
eran comunistas para ser muy guays, pero
que luego eh lo rechazaron, pues no
tengo por qué rechazar el el
materialismo filosófico, por ejemplo,
que es un gran descubrimiento filosófico
del materialismo, del comunismo. No
tengo por qué seguir la doctrina
comunista que está explicando de dónde
nace el principio de representación no
significa que yo me convierta en
católico, significa que conozco la
historia, conozco la filosofía, he
dedicado 14 años de vida a estudiar
política, ciencia, sociología, derecho
constitucional y filosofía eh política y
estoy explicando algo. que de verdad, o
sea, es muy difícil, es muy difícil en
esta
socios en nivel de simplificación
mental. Esto es como la gente cuando
explico lo que está haciendo Rusia, ah,
te mola Putin, pues es lo mismo. Ah, eh,
dices que existe la representación por
los eres católico. O sea, ¿qué nivel de
podredumbre y de limitación mental
tenéis? ¿Qué han hecho con vosotros?
¿Qué qué han hecho con O sea, ¿en qué
momento? ¿En qué momento sois incapaces
de observar las cosas fuera de de de un
de un todo que os han presentado
maniqueo y vacío? Además, no, no, no, si
no me enfado. Es simplemente que que
estas, a ver, os estoy manifestando un
poco mi
frustración, o
sea, esto me frustra, obviamente. ¿Por
qué? Pues
porque yo estoy inserto dentro de una
sociedad, formo parte de esta sociedad
de la cual estáis vosotros, necesito que
esa sociedad entienda ciertas cosas para
poder llegar a un objetivo. Y cuando
pasan estas cosas me doy cuenta del
nivel de de lobotomización, de
simplificación, de de polarización, de
de de reduccionismo a lo más a a puntos
de los conceptos tan vacíos y tan
maniqueos, eh, tan eslogan, tan tan que
que que llegar al
absurdo. Y y ojo, no estoy diciendo con
esto que que la persona que ha puesto
esto sea estúpida, pero entiendo que
muchas veces eh pues hay que hacer un
pequeño esfuerzo para sobre todo si
queremos hacer algo. O sea, yo ya lo he
dicho, es que la gente es que solo haces
vídeos. Yo no sé la gente que habrá
hecho más manifest que divulgando de
política haya hecho más manifestaciones,
más acciones, que por cierto, pues si
alguien no lo sabe, eso sería es
contraproducente. O sea, porque
obviamente la gente que ve una acción
política choca contra su grupo y por lo
tanto ya no apoya. Yo hago lo que
considero porque es lo correcto para mí.
Y al mismo tiempo no os dais cuenta que
esto es lo fundamental, es que hasta que
no se consiga una hegemonía cultural,
hasta que no haya una mayoría en la
sociedad española que entienda que hasta
que no se cambien las reglas de juego,
da igual que votes a Feijóo, a Sánchez,
a Vascal o a Sumsun Corda, porque lo que
fuerza que la máquina de la corrupción y
la máquina de la mentira esté de manera
cíclica
constantemente reventando España es las
reglas políticas.
Pues hasta que no hasta que eso no no se
extienda va a ser muy imposible. Va a
ser imposible. Yo os lo digo, va a ser
imposible.
y mucho menos ya no hablo ni del camino
que deberíamos seguir, que es el camino
de la abstención mayoritaria, de la
acción mayoritaria, etcétera, etcétera.
Yo ahora me voy a aventurar eh por el
tema del partido porque creo que así se
puede acelerar la hegemonía cultural, no
por otra cosa. Creo que así se puede
hacer que las mentes asimilen un poquito
más rápido que tenemos que cambiar el
sistema. Pero
pero bueno, nada más. Bueno,
sigo.
Eh,
bueno, sí, pero HPC, la simbología en
teología no es lo mismo que la
representación. Sigo. Mirad, hasta tal
punto la
representación se crea a través de la
facultad espiritual, que es que está
codificado. O sea, ya no simplemente que
yo os lo explique aquí desde la
espiritualidad, es que la facultad
espiritual del individuo
inventa la votación sin estar
presente. la papeleta, la elección a
través de de los sistemas
electorales. Hoy en día, los sistemas
electorales electivos nacen gracias al
principio de representación que inventa
la Iglesia
Católica. Ojito. ¿Y dónde está esto,
Rubén? ¿Dónde lo podemos estudiar? en un
libro, en un tratado que se llama El
defensor de la paz del siglo XIV, que
escribe Marcilio de Padua, que para su
época pues total y absolutamente
revolucionario.
revolucionario porque establecía algo
como que el Abad, el jefe de la abadía,
el que manda, el que dicta las normas en
sociedad del resto de monjes de la
abadía realmente es otro monje de la
abadía.
Y hasta entonces era de alguna manera
Dios, principios morales y éticos eh eh
eh que que que encarnaban en una
elevación y en una
iluminación que designaban a un líder.
Bien, resulta que Marcilio de Padua
define una práctica que ya se hacía
anteriormente, por lo tanto, forma parte
de una costumbre que se desarrolla
gracias a la facultad
espiritual del catolicismo, que es no no
no. El abad pueda ser elegido porque a
los a los monjes les inspira Dios.
Les inspira significa que los monjes
identifican en un monje cualidades que
quieren para que el que dirige la
abadía. Es decir, es honesto, es bueno,
es justo, es es sabio, es ecuánime, es
magnánimo. Esos principios los monjes lo
pueden reconocer en alguien y eligen a
alguien. Eso puede determinarse como una
inspiración divina por principios
morales, religiosos y tal. Pero ojito lo
que dice Sie, lo que dice, perdón,
Marsilio de Padua, el defensor de la
Pua, el que pone la el el el que pone el
papelito en la urna no es Dios, es el
monje. Esto en su época fue
revolucionario hasta el punto que Morado
tuvo que huir porque significaba que por
primera vez, claro, esto después pues
imaginaos, ¿no?, en el renacimiento, que
es donde entra el hombre como la medida
de todas las cosas y por lo tanto todo
lo que posteriormente a través de bueno,
esto está explicado muy bien en
en la creación del estado moderno en
Florencia por Cosme de Medicine, lo
explicab tiene un libro Maquiabelo al
respecto de ello, el racionalismo, el el
antropocentrismo, el hombre de Vitrubio,
etcétera, etcétera, pero en su momento
Marcilio de Padua aquí se la se la
jugó y y Marsilio de Padua lo que
establece aquí es lo siguiente. No, no,
no, no. El que pone el papelito en la
urna del cual por mayoría, por
mayoría sale elegido a Bad, eso tiene
una serie de principios que no dependen
de Dios. ¿Por qué? Porque requiere que
el resultado de la votación sea aceptado
por todos. Y eso no se acepta porque
venga Dios y diga, "Aceptado a este tío,
no, sino por un concepto que es el de la
mayoría." Es decir, como la mayoría de
los monjes están de acuerdo en que
dirija la vida del monasterio o de la
abadía ese tío, los monjes están
contentos, aceptan entre ellos que ese
sea elegido. Y eso cuidadito, porque es
exactamente lo que ahora vamos a ver con
el cónclave, porque el cónclave necesita
de una mayoría y una mayoría
absoluta, porque lo que juegan ahí,
queridos amigos, ya no es una
inspiración divina, son intereses.
A mí me interesa que en la abadía se
sigan principios más conservadores o un
poco más abiertos, que se permita un
poco más el comercio, que sea una que no
no que nos convirtamos en un en una
badía de clausura. Claro, todo eso lo
designaba el Abad, pero el Abad es
designado por el conjunto de los monjes.
Ergo, la elección de los
monjes por mayoría se traduce en un
representante que acciona y
políticamente en clave de poder, es
decir, en la facultad de obligar a los
demás, acciona para todos. Eso está
explicado todo, reglado, definido en el
defensor de la paz. Repito, el Marsillo
de PO. Ergo ahí es donde nacen los
sistemas electorales. Esto
posteriormente, a través del código
canónico, pasa a los sistemas electivos,
¿vale? Pero encuentran su fundamento
también en la Iglesia Católica en algo
tan arcaico a día de hoy como es el
cónclave. Porque, ¿por qué no eligen el
Papa al Papa entre todos los católicos?
¿Por qué los cardenales tienen una
facultad que no tienen el resto? Y de
hecho hubo una modificación en la cual
para ser elegido cardenal, para ser
elegido papa, perdón, para ser elegido
Papa, solamente había que estar
bautizado y haber hecho, o sea, estar
bautizado y haber hecho la comunión.
Pero podía ser cualquier católico,
cualquier
católico que había sid que hubiera sido
bautizado y hubiera hecho la
confirmación en la comunión, podía ser
elegido Papa. Eso llegó. Bueno, hay ha
habido diversas reformas, ¿de acuerdo?
León XI, también Benedicto, hizo una
reforma para quitar las diferentes
maneras de elegir al Papa y se ha
convertido en una tradición que se ha
establecido internamente dentro de la
iglesia que se ha elegido un cardenal,
¿vale? ¿Por qué? Porque todo al final
queda elegido entre la curia, entre
ellos, entre los mandamases. O sea, la
Iglesia es una oligarquía, obviamente es
una oligarquía en el sistema de
elección. Ojito, cuidado. Después no,
después es una dictadura. una dictadura
monoteísta. Pero para que veáis como el
principio en filosofía, la el principio
de representación, que es un principio,
un principio filosófico que introduce el
cristianismo, es el que ha cristalizado
a través de la iglesia, a través del
sistema de elección de los abades en eh
los sistemas electorales políticos de
hoy en día, que es algo tan aceptado,
¿verdad? Bueno, pues deriva de ahí.
Otro punto clave fundamental del cual se
habla hoy en día y se deja, bueno, se
habla de él, pero no se no se profundiza
en él, quizá es la
tolerancia, la tolerancia.
La
tolerancia eh encuentra
su
punto de
partida. Existe desde la
contrarreforma. Es la respuesta y
alternativa de la Iglesia
Católica en los siglos XV y XV a la
reforma
protestante de Martín. Lutero, que había
debilitado muchísimo la Iglesia Católica
porque supuso un
cisma y que a día de hoy da pie a la
Iglesia anglicana, eh, los protestantes,
los luteranos, etcétera,
etcétera. Menos mal que Rubén no se para
a leer los comentarios porque le da un
patatús. Pues mira, Gabi, justamente he
leído esto, pero ¿por qué no os parece
interesante lo que estoy
comentando? Pero de verdad, no entiendo
nada. ¿Qué tanta influencia real tiene
la Iglesia sobre un estado o o país?
Marlon, yo no estoy diciendo que porque
la representación, el concepto
filosófico de de representación lo
invente la Iglesia, la Iglesia tenga
influencia en todos los sistemas
electorales del mundo. No estoy diciendo
eso, de
verdad. ¿Estáis entendiendo eso? Porque
si no,
[Música]
eh o es una pregunta aparte.
En fin, bueno, voy a seguir. La
tolerancia es un concepto que se
desarrolla a raíz de la contrarreforma,
de acuerdo, como he dicho, de ese cisma
del del del de la iglesia
protestante que rompe precisamente con
lo establecido por la Iglesia Católica y
establece otros principios basados en la
religión, pero totalmente y y
diametralmente
eh no siguen la no siguen la Iglesia
Católica, por así decir. Entonces, ese
esa ese cisma, esa guerra que se produce
después de la de
la reforma protestante de de Lutero
se soluciona después del eh bueno,
también hubo un concilio, el concilio de
de Trento
que que es el que posteriormente
e pues da pie a esa contrarreforma sobre
la cual se pone encima de la mesa un
concepto que no es igual que el consenso
ni muchísimo más, pero que posibilita,
pone fin y y deja la coexistencia
pacífica entre el catolicismo y el
protestantismo. Y ese es la tolerancia.
La tolerancia es un concepto que se
inventa a partir ese concilio ecuménico
de la Iglesia Católica para tolerar a
los
protestantes. Es decir, se considera que
están equivocados, que no siguen las
directrices reales y verdaderas del
cristianismo, pero no se les combate, es
decir, se les permite de alguna manera
están ahí. Eso es la tolerancia,
queridos amigos. Ergo, la
tolerancia requiere forzosamente de
alguien que se posiciona por encima del
otro. Porque para que haya tolerancia
tiene que haber un tolerante, el que
tolera, y un
tolerado. Es decir, venga, no te
reviento, permito que existas. Esa es la
tolerancia.
Pero para permitir que existas es porque
previamente te juzgo y te juzgo como
algo malo, contrario a lo a lo
verdadero, a lo bueno, a lo
positivo. Por eso yo siempre digo que no
soy tolerante. Yo soy contrario al
principio de tolerancia porque no tiene
nada que ver la tolerancia con el
respeto.
Ojito, respetar algo no implica que yo
me posiciono por encima y lo juzgo, sino
que lo pongo en igualdad de
condiciones. El respeto implica que de
manera análoga y especular lo que tengo
delante es un reflejo diferente de seres
humanos que piensan o que defienden
cosas diferentes a las mías y que no son
ni mejor ni peor. Eso es el
respeto. Y es muy importante entender
que el
constitucionalismo se basa precisamente
en el respeto, no en la tolerancia.
La tolerancia es el fracaso también de
la Revolución Francesa. La tolerancia es
cuando unas clases dirigentes, unas
clases políticas toleran a otros que
consideran inferiores. Y eso lleva
indefectiblemente a qué? A privilegios.
A privilegios. El respeto es la igualdad
de condiciones, la reglamentación, la
fundamentación entre
iguales, que es el reconocimiento mutuo
como iguales. Y es la diferencia
fundamental que hay entre la Revolución
Francesa y en la Revolución
Norteamericana. La revolución
norteamericana se fragua en el respeto,
en que todos los hombres, en que se
declaran como verdades objetivas y
reales por sí mismas, verdaderas por sí
mismas, que todos los hombres son
creados iguales y la libertad les
corresponde en igualdad de
condiciones. Todos los hombres son
igualmente libres. Ese es el fundamento
político del respeto que cristaliza,
como digo, en Estados Unidos, en la
revolución norteamericana, que es una
revolución de la libertad y la
tolerancia, que es la la es la que
fundamenta a través de Rousseau la
revolución de la igualdad o la
desigualdad. ¿Vale? Porque para que
alguien juzgue una desigualdad tiene que
posicionarse como
perjudicado o alguien como
perjudicado. Bueno, y habría otros
conceptos como por ejemplo el de
solidaridad, el solidario, aunque
realmente este es un concepto que viene
del del derecho romano, pero que también
a través del
del código canónico y del código
Justinianeo ha llegado a nuestros días y
se hagrimido como un principio
fundamental de la del comportamiento
social aceptable o como positivo y tal,
pero que deriva directamente ente de la
Iglesia Católica, porque la Iglesia
Católica también tomó muchísimo del
derecho romano. El solidario es aquel
que en un contrato responde por otro. Es
decir, yo firmo con Pepito que le voy a
entregar 100 monedas de oro a cambio de
no sé qué. Si yo llegado el momento no
respondo y no pago esas 100 monedas, yo
puedo haber firmado un contrato en el
cual mi padre, mi hermano o mi amigo
responderán solidariamente. De hecho, es
muy famoso en los en los los contratos.
responder con los bienes presentes o
futuros. Es decir, el solidario es aquel
que se ata, se compromete con lo que
tiene a los intereses de otra persona.
Ese es el solidario. Ergo, ¿qué es lo
que media en todo momento en el
solidario? La voluntad.
Porque no se puede responder en derecho
civil y en derecho romano solidariamente
si alguien
voluntariamente no ha firmado, no ha
consentido responder con sus bienes de
los intereses de los negocios, de los
queaceres de un tercero. Por lo tanto,
la solidaridad nunca puede ser
obligatoria, nunca puede ser impuesta,
nunca puede llevarse a alguien a ser
solidario. En el momento en el que eso
pasa, deja de ser solidaridad, porque el
solidario es aquel, repito, que
responde con lo
suyo sobre los intereses o la situación
de otro.
es el que da limosna, es el que el que
trabaja y con sus bienes construye una
casa y da techo al al que no tiene casa
y paga una comida y da de comer al
hambriento. Es el que eh compra
medicamentos y cura al enfermo. Lo que
de tanto habla la iglesia,
¿verdad? No somos niños. Bueno, eh si
alguien ya sabe de esto, pues me parece
muy bien. Habrá gente que no lo sepa. Yo
estoy explicando conceptos que derivan
del cristianismo a través de la Iglesia
Católica y que hemos introducido en la
política. Si ustedes ya sabían todo lo
que estoy explicando y todo lo que estoy
hablando, pues fantástico. Miren, pueden
ir a ver otra cosa. Seguro que se van a
entretener mucho más que aquí.
Entonces,
eh cuando se dice que alguien es
solidario o es insolidario, realmente no
se está hablando de solidaridad, se está
hablando de otra cosa. Y esto es
importante porque en los sistemas
tributarios, en los sistemas económicos
de contribución pública, en los
impuestos, ¿cuántas veces oímos hablar
de insolidaridad, verdad?
Pero es que a mí nadie me, yo no puedo
oponerme ni voluntariamente. Y es la
diferencia, el fundamento de la
solidaridad entre los sistemas
contributivos y los sistemas
impositivos. Yo soy partidario de
sistemas
contributivos como la iglesia. La
iglesia es una institución hasta el
punto que es una institución política
que ese fragua sustenta con las
aportaciones de los fieles, con la
contribución de los fieles. Tú por ser
católico no estás obligado a pagarle un
impuesto a la Iglesia Católica, ¿verdad?
O una cuota como los partidos políticos,
¿verdad?
Ergo, el fundamento de la solidaridad es
precisamente aquel
que para para explicarlo bien, la el
solidario realmente es aquel que puede
elegir si paga o no paga impuestos.
Fijaos a dónde quería
llegar. Me estoy explicando con
claridad.
El solidario es aquel que es partidario
de un sistema contributivo en el que
efectivamente tiene la capacidad para
poder dirimir si aporta o no aporta. Ese
es el
solidario, el que el impositivo, el que
quiere imponer unos tributos a todos,
eso es otra cosa. Eso no es
solidaridad. La solidaridad, como hemos
visto, se basa en el principio de
voluntariedad.
Ni siquiera estamos hablando aquí de un
vicio en el consentimiento, que eso
puede existir en la Iglesia Católica.
Oye, da dinero aquí al cepillo o no iras
al o no iras al cielo. Bueno, vale, eso,
pero no, no. Aquí estamos hablando de
que como no me pagues, te embargo, como
no me pagues, te quito la
casa. Eso no es solidario. Eso no es
solidaridad. es un fundamento del Estado
y que encima se eh se se liga con el
principio del Estado social, que el
estado social también es un concepto que
deriva eh
aunque sea sobre todo ha cobrado
preponderancia.
Eh, por ejemplo, en en
Inglaterra se tenía el eh welfare state,
el estado de
bienestar, que es un estado mediante el
cual el Estado tiene que de alguna
manera proveer, ¿no?, de un bienestar al
conjunto de la sociedad, pero es muy
anterior a eso. Busquen, por ejemplo, lo
que son los niveladores en Inglaterra,
que son precisamente los que buscaban
nivelar los bienes de la sociedad dando
al que no tenía, el que tenía mucho, dar
al otro. Eso es mucho muy anterior al
comunismo, eh, muy anterior al
comunismo. Es decir, los principios del
comunismo y los
principios del de la repartición de la
riqueza encuentran su fundamento en la
Iglesia
Católica
también y el Estado Social también
encuentra ahí su
fundamento. Entonces,
bueno, estas cuestiones eh no voy a
incidir mucho más en
ellas, pero
pero bueno, creo que
son interesantes, son interesantes
porque muchas veces manejamos conceptos
o las ideologías que defendemos hoy en
día han asimilado principios que
realmente no sabemos de dónde vienen, no
sabemos qué hay detrás, no sabemos qué
fundamento tienen porque lo que
defendemos al final es una carcasa
vacía. Yo quería aprovechar este momento
en el que ha fallecido el Papa Francisco
para ahora que se va a hablar tanto de
ritualismo, del cónclave, de si se
elige, si no se elige, si se elige este
papa o al otro o tal, no sé cuántos,
pues darles unas pequeñas pinceladas
filosóficas, históricas, eh,
relacionadas con la política, porque al
final este es un canal de política.
y bueno, pues eh quería hablar sobre
todo de principios que hoy en día
fraguan valores y disvalores de la
acción política eh que que enmarcan
nuestro día a día. Así que si a alguien
le ha parecido interesante el directo,
me alegro muchísimo. Eh no voy a entrar
en otras cuestiones. Yo no soy
pertinente ni es pertinente que yo hable
de si se va a elegir un papa o a otro.
No podíamos hablar, ¿no?, de la historia
de la Iglesia, por supuesto, y de la
historia del Estado. La historia del
Estado moderno es indissociable de la
iglesia. A esto no puedo más que
recomendarles. Tenemos además
recientemente he fallecido,
desgraciadamente, la suerte en España de
tener y de haber tenido de haber tenido,
perdón, porque falleció recientemente a
un grandísimo filósofo e y que fue
miembro de la Real Academia de las
Ciencias Morales y Políticas, del que yo
aprendí muchísimo también en casa de
Trevijano en aquellos famosos programas
de radio, que es Dalmacio Negro Pavón.
Dalma negro Pavón tiene grandísimos
escritos en los cuales relaciona eh la
historia política de Occidente
totalmente y y se ve y se se lo conoce
muy bien la historia de la Iglesia,
¿no?
Eh, y de los papas, eh, porque también
el Papa es hoy en día un jefe de estado.
Yo no estoy de acuerdo con eso. Yo creo
que el Papa debería ser un líder eh
religioso, pero que que tenga un estado
como un jefe de estado. Por cierto, que
sepan ustedes que esto me sorprendió
mucho un día que hablé con una persona
que sabía mucho de seguridad y
contrainteligencia y tal, me dijo,
"Rubén, hay dos grandes eh estados que
tienen los mejores sistemas de
inteligencia del mundo." Y dije,
"Hombre, claro, no te jodes, Israel y
Estados Unidos." Me dijo, "No, estás muy
equivocado. Israel es uno de ellos." Sí,
porque Israel al final por extensión es
Estados Unidos, pero el segundo no es
Estados
Unidos, es el
Vaticano, porque tiene la mejor red de
información del
mundo, hasta tal punto que me explicaba
cómo los curas, los los párrocos de
barrio, de todas las confesiones, eh, de
todas las iglesias del mundo pasan
mensualmente un informe a su
superior, en este caso pues que será
pues no sé, un obispo y después un
cardenal o lo que sea de la
situación del pueblo, en este caso de la
comunidad de tal. También tengan en
cuenta que los párrocos reciben las
confesiones de los ciudadanos y eso al
final toda esa red, ese marasmo de
información lo dirige y está en manos de
la Iglesia
Católica. y me quedé pensando y digo,
"Bueno, a ver, yo no te voy a
contravenir a ti, una persona que ha
estado muchos años en inteligencia,
repito, y en el bueno, el CNI, eh, de
hecho es una es una es un personaje
famoso
y en la lucha contra ETA no voy a decir
más, pero pero me quedé pensando y dije,
"Joder, es así, es así, ¿no?" Y fíjense
eh como hasta tal
punto eh el Estado
Vaticano es un estado que obviamente
pues tiene una serie de aspectos
litúrgicos, rituarios, ¿no? Vinculados
desde luego a la a la institución que
sirve y que ahora quizás no tiene quizá
la importancia que tenera que tuviera
otrora que tiene uno de los grandes
bancos del mundo como es el Banco
Vaticano. Y les voy a decir más, esta
mañana lo estaba
pensando.
Esta madrugada ha
muerto el Papa
Francisco e inmediatamente esta misma
mañana al mismo tiempo, conocíamos que
Klaus
Ch, el fundador del Foro de Davos y uno
de los grandes magnates
eh económicos del mundo junto con quizá
pues esto de Soros y esta gente, ¿no? ha
dicho que se jubila y que se que se
jubila inmediatamente, o sea, desde ya,
o sea, en el anuncio él se jubilaba
hasta
luego.
Eh, y es uno de estos que se atribuyen a
que es un miembro de estos del del
gobierno del mundo económico en la
sombra. Eh, de hecho, SUAB lanzó un
proyecto de planificación económica en
el año 2020 que se llama El gran
reinicio. Es un libro eh presentado por
él en el cual pues bueno, sostiene que
hay que reconstruir la economía hacia la
sostenibilidad después de la pandemia
del COVID-19. Esto no son esto no son
teorías
eh digamos conspiranoicas, ¿no? Esto
esto lo pueden ustedes
eh consultar.
Klaus Schwap eh fue el el promotor de
esa obra, el gran reseteo, el gran
reinicio que que bueno, es una propuesta
de economía
planificada a través del Foro Económico
Mundial, lo de Davos, para reconstruir
esa economía después del COVID-19 y
además fue presentado nada más y nada
menos que por el actual rey de
Inglaterra, Carlos Io, en aquel entonces
era príncipe de Gales. Eh, eh, entonces,
bueno, ¿qué quieren que les diga? Mucha
casualidad. Muere el Papa. El Papa es el
máximo responsable y dirigente del
estado con mayor patrimonio del mundo,
el
Vaticano. Y acto seguido, Klaus Schwab
dice que se va. Hasta luego, nos vemos
en el bar. ¿Qué hay
ahí? Mucha casualidad, mucha casualidad.
Yo creo que pueden haber eh
casualidades, pero mucha casualidad,
¿no? No lo sé. ¿Qué quieren que les
diga?
Y obviamente el Papa Francisco, no es
ninguna no es ningún secreto, era un
gran promotor, ¿no?, de la agenda 2030,
del
inclusivismo, de de del principio, de
esta austeridad, pero disfrazada de esa
falsa solidaridad de la que hemos
hablado
antes. Entonces, bueno, obviamente lo
que quiero decir es que había, desde
luego, una conexión entre el Papa
Francisco y ese gran reinicio, esa gran
es ese ese esa planificación económica
después del COVID-19 que Klaus Swap
propugnaba. Entonces, ¿habrá vínculos
económicos entre el Vaticano y Cloud
Swap? Es posible. Desde luego, esto ya
lo dejo para otro territorio en el que
es más pertinente que haga un programa
especial que yo vería encantadísimo, por
ejemplo, Iker Jiménez, eh, con con
Enrique de Vicente y y tal. Eh, estoy
seguro que el próximo el próximo, no sé,
el próximo horizonte seguramente, pero
el próximo cuerto milionista de la
muerte del Papa, ¿no? Porque van a pasar
muchas cosas.
Pero bueno, vamos a los super chats, ya
que llevo aquí una hora y 20 dándoles
chapa de filosofía historia. De hecho,
somos 4200 personas, 2000 menos que
ayer, así que entiendo que esto no ha
gustado mucho, pero bueno, es lo que
hay. Por favor, déjenme el like, ¿de
acuerdo? Eh, suscríbanse en el botón de
suscripción si no están
suscritos y apoyen un poquito. Álvaro
MS, una membresía. Muchas gracias,
Álvaro, por apoyar. Ibichip cinco
membresías, eh, que da también al canal.
Muchísimas, muchísimas gracias,
Villaminga, que hacía tiempo que no
aparecía por aquí. ¿Qué te pareció el
debate entre Tevijano y el padre
Carreira?
Bueno, pues el fue un debate muy
interesante en el cual yo creo que
Trevijano no supo explicar, una de las
pocas veces que le he visto públicamente
que no supo explicar lo que él piensa,
porque yo es lo mismo que yo pienso y
defiendo. Y el padre Carreira, pero
bueno, realmente sí supo, lo que pasa es
que el padre
Carreira dio un punto de vista que con
mayor contundencia, incluso con un punto
de ira y de intransigencia
evidente, porque Trevijano decía,
"Bueno, usted es usted creyente, yo no
lo soy y ya está." Y Tervijano decía,
"Yo sé o creo que no existe Dios."
Entonces el Pcar decía, "Usted no puede
saber si existe o no existe Dios. Usted
no puede afirmarlo porque dígame cuál de
esas porque qué es qué es qué es
eh la materia, qué es el universo no
materia, ¿no? Energía. ¿Qué es la
materia? Bueno, pues la materia es una
de las de una una y cada solo y cada
solo la materia es aquello que actúa
mediante una de las cuatro fuerzas que
se definen en física gravitatoria,
electromagnética, nuclear fuerte y
nuclear débil.
Y dígame, ¿cuál de esas fuerzas explica
una
poesía? No, pero es que es un
razonamiento. Trevigano le dice efectiva
y tiene razón, es un un razonamiento de
de tertuliano que es amoldar las
explicaciones propias de un campo a otro
campo. Es decir, la definición que
siempre será limitada, sesgada y parcial
de la
física a una cuestión artística.
Obviamente,
obviamente, para mí es mucho más
sencillo. Yo creo que no existe ninguna
diferencia entre la actividad
intelectual de una persona y la de un
elefante. El elefante tiene memoria,
tiene conciencia, tiene sentimientos,
tiene todo. ¿Qué diferencia hay entre el
fallecimiento de un elefante y de un ser
humano? Y de un elefante y y de un
elefante hay un perro y de una persona
hay un perro. Yo no creo que haya
ninguna diferencia. No creo que haya
nada más que una intelectualidad más
desarrollada, pero que hay una
intelectualidad más desarrollada que
lleva, por lo tanto, a una mayor
expresión de las
emociones, porque tenemos una mayor
intensidad y vivencia de las emociones
que las que puede tener una hormiga. Eso
es evidente. Eso no significa que
nosotros tengamos una facultad
espiritual que no tenga una hormiga.
Significa que nuestra manifestación a
nivel de materia y como generación de
impulsos eléctricos es más compleja y si
se quiere eh más intensa, pero también
la tiene una lumb
de un caribú y no por eso el caribú
tiene espiritualidad,
¿verdad? Me parece interesante, pero
creo que bueno, fue un poco también fue
interconomía y la gente pues ya sabéis,
¿no? Depende del foro y del feudo en el
que estés.
Ana Moya, muchas. De hecho, ese debate
lo dirige alguien que tengo muchas ganas
de que venga al canal, pero no sé por
qué me huye, no lo sé. Yo le tengo una
admiración tremenda, le respeto
muchísimo, comparto todo lo que veo de
él porque es Juan Manuel de Prada. Yo
Juan Manuel de Prada le tengo una
admiración brutal, me interesa muchísimo
todos los artículos que publica, es un
hombre intelectualmente muy honesto y
bueno, si alguien puede que que le diga
que estaría encantado de traerle el
canal.
Pero en fin, cosas que supongo que son
atribuidas a las malas lenguas en
común. Luis quedar 10 libras. Muchas
gracias, Rubén. Con el tema del shadow
band tu canal, ¿has considerado expandir
tu audiencia con anuncios en YouTube? No
se me ocurre otra mejor solución al
tema. Tienes un MD en Instagram con más
infos si te interesa. Pues sí, pero es
que eso es carísimo, eh, Luisa, eso es
carísimo. Es
carísimo. Entonces,
bueno, ¿será tu proyecto del partido
forma demócrata para diferenciarse de
primeras de primeras y generar
preguntas? Gracias por todo lo que
haces, siempre contigo. Pues el Gabrielo
13, gracias por esos cinco Aurelios y no
se va a llamar el partido formal
demócrata, pero sí va a defender, desde
luego, una reforma para instituir o para
buscar la formal democracia, por
supuesto, para transformar este régimen
social demócrata a formal demócrata y
limitar y evitar así, por lo menos, el
cainismo, la corrupción y la deriva tan
nociva y negativa que estamos viviendo
en los últimos años, ¿no? sobre todo
desde que tenemos este sistema, no
quisiera, no quisiera las bondades del
franquismo, como algunos se empeñan en
publicar ante el fracaso de la
partitocracia actual es que con Franco
no había IRPF
y no si me tira, me acuerdo mi abuelo
que es una vez se le escapó un pedo en
el cine y le pusieron una multa, no si
era una peseta o un chavo, o lo que sea
y como no tenía cambio, se tiró otra,
tiró otro otro pedo.
Lo
juro. Si a ver, pues en
fin. Yo Rubén, no desesperes, estás
diciendo verdades como puños. El
problema es que la gente no mira dentro.
Os lo juro, os lo
juro. Tiene cambio de dos duros, ¿no? Y
después espere, Ramir
otro. Rubén, esperes. Estás diciendo
verdades como puños. El problema es que
la gente no mira dentro. ha perdido la
espiritualidad y la fe en sí mismos. Es
el comienzo de todo. Efectivamente, yo
creo yo creo en
en eh, a ver, yo no tengo ningún
problema en que haya religiones y que la
gente las profese y
que la sociedad mayoritariamente incluso
tenga una religión como podía ser en
España la Católica, ningún problema. Y
los aspectos culturales vinculados a la
tradición católica me parecen incluso
positivos porque son elementos cohesivos
de la sociedad. Ahora es cierto que yo
hago una evolución de esos principios
hacia la comunidad, hacia el ser humano
y hacia principios que para mí sí que
tienen que fraguar una sociedad sana,
como puede ser la buena vecindad, el
honor, el respeto mutuo, principios que
basan muchas sociedades, como por
ejemplo la japonesa, la china, el
confunciarismo se basa en eso y eso
fundamentos también están en el
catolicismo. Bajo mi punto de vista, no
hay que convertirse en católico, pero sí
podemos fraguar una sociedad cristiana a
confesional, eh, que tenga como
estandarte y como valores supremos
principios que derivan del cristianismo.
Eso
sí, Juan Manuel, qué impotencia,
¿verdad? Supongo que se refiere antes
cuando he dicho que alguien no estaba
entendiendo lo que estaba explicando.
Bueno, pero es el pan nuestro cada día.
Juan Manuel, disculparme si sido un poco
intenso explicando mi frustración, pero
sí es para nuestro de cada día, ¿no?
Upcol. Hola. Los dioses egipcios son
símbolo, no son simples dioses con
cabeza de animal, son códigos, metáforos
de la vida. Una forma de conocimiento en
la cristiandad hay un hay mucho
simbolismo, pero no se conoce con este
trimestre. Efectivamente, HPC, y eso te
lo he explicado antes, pero el
simbolismo es la
representatividad, no la representación.
Ojito. Es decir, el
simbolismo, el disco, por ejemplo, es un
símbolo que representa, ¿qué? El sol, el
dios Atón de los egipcios. El dios Atón.
De hecho, hubo un emperador, hubo un un
eh un un faraón, perdón, emperador, un
faraón egipto en egipcio que que quiso
[ __ ] y cargarse la religión egipcia
poniendo a un único dios, el dios del
sol, Atón, y ponerse a él como extensión
de ese Dios de edificar la figura del
faraón. De hecho, fundó una una ciudad
nueva, Manra, y él se puso el nombre de
Aquenatón en diosa Atón. Atón era el
dios del sol como hijo de de Aquenatón,
hijo del dios del sol. Y de hecho
Tutancamón es eh un vástago de este de
[Música]
este eh de este
faraón.
Eh, entonces, bueno, el el dios Atón fue
el dios que puso a Kenatón, cuya
iconografía era el sol. y significaba la
totalidad. eh era una
representación eh pues muy igual a la de
Ra eh Arai, que es el dios tradicional e
en el politeísmo egipcio, el el dios el
el sol es Ra paracti y eh cogió a a
Kenatón ese símbolo y eh creó un nuevo
dios que era el dios Atón, eh que era el
dios del cual él pues deriva y se bueno,
quería vincular, ¿no? E ya os digo,
cuando murió a
Kenatón, eh, la gente dijo, "Este tío,
¿qué ha hecho? Este loco nada, nada, nos
volvemos otra vez a nos volvemos otra
vez a con lo que estábamos antes, ¿eh?
Y bueno, de hecho, Tutancamón fue su
hijo que murió muy joven, como bien
saben, era un niño. Murió, se cree, por
un accidente, eh, porque de hecho la
tumba de Tutankamón se encuentra, o sea,
Tutankamón era estaba condenado a ser
uno de los faraones más intrascendentes
de la historia, porque su tumba no
estaba preparada para su fallecimiento.
Falleció muy joven, si tenía 11 o 12 o
13 años de edad.
y se improvisó su funeral. Por eso en la
tumba de Tutankamón hay marcas en las
paredes y en las
pinturas
de de como de algas, ¿no? Como de
florecido, porque se pintó y no se
esperó a que se secara la pintura de la
tumba para cerrarla y la propia humedad
de la tumba generó esas plantas.
La la la momificación de Tutankamón es
una chapuza, tiene un plato pegado en la
cabeza por la resina y la tumba es tan
pequeñita que se cree incluso que no
estaba destinada al propio Tutancamón,
sino a A.
Ayón, eh, fue un faraón, pero que era un
sacerdote y era el consejero, el el
el instructor, por así decirlo, y el
regente en la época de Tutancamón. Hay
quien dice que quizá hay pues fue el que
se cargó a Tutankamón para ser el
faraón, porque efectivamente cuando
muere Tutankamón, el faraón es ay, que
es
ese
sacerdote eh, que fue el que acabó con
esto lo he explicado para llegar a A,
que hay es el sacerdote
[Música]
e que destruye todo el legado del padre
de Tutankamón, que es Aenatón, es deja
Amanra, que es la ciudad que había
hecho, ¿no? El periodo de Amanra, eh,
deja el tema este de Atón y del dios
Atón y toda esa [ __ ] y el culto a
Amón, eh, que es el dios que se inventa
Kenatón
y y
eso. Qué pereza aprenders otra religión,
otros mandamientos. Bueno, queridos
amigos, esto es historia. A mí me la
historia me ha fascinado siempre y
siempre me ha
interesado, pero bueno, como está
explicando Hafcol, efectivamente los
símbolos de los egipcios representan la
deidad que hay en cada uno de los
elementos. Eh, por ejemplo, pues eso,
Ra, era el dios del sol está
representado con un símbolo que es el
disco solar, pero no representa al sol,
no es una no es una representación, no
representa el sol en un símbolo, sino
que el símbolo es una
representatividad, representa a el la
deidad, lo divino que hay en el sol,
¿no?, que hace crecer las plantas, la
luz, etcétera, etcétera. Pero no hay ahí
representación, no hay representación.
Hay representatividad. La simbología se
basa en la representatividad, no en la
represent, ¿vale? No es que el Dios está
presente en el símbolo, ¿vale? es que el
símbolo es una
señal que que evoca eh de lo que se está
hablando en ese caso, ¿no? De lo que se
está tratando, que es en este caso
rabos del sol, ¿no? En la simbología
egipcia, o sea, que no no tiene nada que
ver la simbología egipcia con la
representación a través de la
espiritualidad
católica. Eh, de Ángel Poco, gracias. Es
muy interesante. Era un tema que
desconocía por completo. Bueno, es que
llevo muchos años, llevo llev llevaré
más de un año sin hacer directos de
estos, ¿no? Hablando pues de historia,
de filosofía, respondiendo preguntas.
Antes, hace muchos, hace tres o cu años
hacía casi a la semana hacía por lo
menos un directo de preguntas en
libertad en la cual ustedes a través de
Superchat hacían las preguntas que
querían y yo pues respondía a cosas de
estas. Eh, marqueses/asecas. El tema de
religión es un tema muy sensible. No te
desesperes. Soy católico, pero no por
ello no critico la Iglesia, sobre todo
el Concilio Vaticano
Segundo.
Eh, soy católico, pero no por ello no
critico la Iglesia. Sí, pero no se trata
de criticar. A ver, yo lo repito como ha
empezado el directo. Soy ateo y es una
es una condición que yo no he elegido.
Hay gente que igual sí tiene fe, pero
eliges ateo porque se considera más
moderno o más guay o más progre. Yo no
lo sé. Hay gente que es así de imbécil,
pues allá ellos, ¿no? Que niegan su
propia su propio ser. Yo les digo,
"Ojalá tuviera fe." Yo es que no tengo
fe. No, no hay. O sea, si abres una caja
y está vacía, pues está vacía. O sea, yo
no tengo fe, ya está.
Pero ni acciono, ni por acción, ni por
reacción contra algo, siempre y cuando
no se meta en mi vida. Por
supuesto. Pau Muñoz, Chacho, Rubén,
gracias por todo lo que he aprendido de
ti. He despertado en mí un gran amor por
España, mi patri. Lucharemos por
retomar, remontar estos tiempos.
Gracias. Pues efectivamente, Pau, ahí
nos veremos.
Eh, Clara Mora Sánchez, con todo
respeto, no puedes enseñar de esa
manera. Los profes para ser buenos
tienen que controlar su frustración. No
puedes enfadarte cada vez que un niño
pregunte. Ya, Carla, pero yo no estoy en
clase ni hago eso cuando esté en clase.
Estoy en mi canal de YouTube y estoy
hablando de cosas y obviamente igual que
también reacciono cuando alguien viene a
insultar, pues también puedo
manifestarles aquí porque esto es un
cabal de divulgación, no es un canal
educativo y es un canal de divulgación
de ideas políticas y es un canal de
ideas políticas que encima encuentran
una limitación exactamente en lo que ha
despertado mi frustración, con lo cual
también les estoy manifestando algo bajo
mi punto de vista
importante. Así que resumen, clara, este
es mi canal y yo puedo hacer y no puedo
hacer lo que me dé la gana. Esto no es
una clase, ustedes no están obligados a
que estar aquí, no están siguiendo
ningún
ningún temario ni nada. Es una
conversación con ustedes. Hay aquí 4300
personas, pero para mí es como si
estuviéramos delante. Cristian Márquez,
qué tema tan interesante acabas de
explicar para entender cómo se ha
desarrollado a través de la historia y
la presentación, el concepto fundamental
de la democracia. Ojalá sea para
explicarlo igual. Bueno, pues aquí queda
en este directo. Gracias, Cristian. Col,
comporta la opinión con muchos de los
chat. Estos directos son muy apreciados.
Cuanto más conocimiento mejor. Gracias
Rubén. Bueno, pues venga, haremos más,
haremos más. Gema, gracias, Rubén, te
entendemos perfectamente. Tampoco me he
puesto tampoco enfadado ni ni insultado
a nadie. J, gracias. Podría ser una
opción la Podría ser una opción al
elegir representantes solo si consigue
50 + 1 de la aprobación total de la
circunscripción o tiene que ser de los
votantes. No, no, no. Vamos a ver, el
representante
efectivamente es nombrado en el, o sea,
adquiere la condición de representante
precisamente en el momento en el que es
aceptado, aprobado. Ojo, no porque va a
defender los intereses de la mitad de la
población, sino porque es aceptado,
aprobado por la mitad más
un Eso es el momento en el que se
adquiere la condición de representante
de la circunscripción y el presidente
por la población de toda la nación. una
circunscripción única, las
presidenciales. Eso es lo que yo
defiendo. Alberte la Fuente Rubén,
queremos fumata blanca con tu partido.
Hoy puedes pasar el cepillo. Interesante
tu directo de hoy. Todavía queda,
todavía queda, porque ya sabéis que
estoy con el tema de la danud que me
está ya les digo que que me está me está
afectando, la verdad. No lo puedo negar.
Me está afectando porque obviamente
revivir todo, han pasado muchas cosas.
Me estoy dejando la piel eh en un tema y
en una instrucción y en un en un tema
muy complicado, muy complejo, que
requiere mucho tiempo, mucho esfuerzo y
encima otra vez recibiendo palo. O sea,
es que ya es
vamos, vamos, lo de no somos niños no
era para ti. Saludos. Ah, vale, lol. No,
no hay problema. También me lo puedes
decir. Hay gente que obviamente si
considera que que todo esto ya lo sabe,
pues fantástico. Puede no tiene por qué
verse el directo, ¿no? Si no le va a
interesar. Kati, gracias por la clase,
profe. Hace falta mucha pedagogía en
general. Un
abrazo. Sí, bueno, hace falta más hace
falta instrucción más que pedagogía. La
pedagogía es la capacidad que tiene el
profesor para adaptar los contenidos a
quien tiene delante. Eso es la
pedagogía. Y la enseñanza es otra cosa y
la instrucción es otra cosa. Creo que
hace falta instrucción. Hace falta
instruir a las personas y sobre todo
hace falta instruirles a nivel
metodológico. Enseñar a la gente a
pensar y a leer. Eso es lo que es
necesario. Guancho 2002. Ren, es muy
interesante lo que comentas en tus
directos. Paciencia porque esto se
domina necesitan un tiempo. Gracias por
tu tiempo. Sí, hombre, si después de más
de 4 años aquí no hemos tenido, no hemos
aprendido tener
paciencia. Sirius, ¿qué opinas de que el
nuevo papa va a ser Peter Tarkson
africano y de Ganna? Digo, va a ser
porque personalmente creo que así será.
Pues no tengo ni idea de quién va a ser.
Peter, yo no he oído. Yo he oído. Ah,
porque es negro. No, pero no se estaba
hablando de otro.
Se estaba hablando de el
[Música]
cardenal eh Robert Saraj, que además es
un
cardenal eh que tiene 79 años y que es
muy muy de la curia, es decir, muy
conservador. Eh, puedo ponerles aquí,
¿no? Lo que estoy. Ustedes
dicen, "Vale, este es este,
uy, este es el cardenal que he visto hoy
que sonaba para ser elegido, el más
favorito, ¿no? Robert Sarah, el cardenal
negro, creo que es guineano, si no
recuerdo
mal, y que es
eh bastante este le gustaría Roberto es
muy contrario al Islam y de combatir al
Islam y tal. Bueno, puede que sea la
primera vez que Israel tiene un papa y
me debáis de este, ¿no? De Peter Peter
Tarkson. Peter Tarkson. No sé quién
es. No sé quién es. Yo no es que no
estoy puesto en estas cosas, ¿eh? Ya les
digo que yo soy un ignorante a nivel de
de la iglesia, o sea, de la alineación
de la iglesia, por decir.
Es un cardenal Ganés. Es el actual
canciller de la
Pontipon. Nació en WhatsApp gana, madre
metodista y padre
católico. Habla con
Floridante, inglés, francés, alemán,
italiano y
hebreo. Eh, sacerdocio,
episcopado,
cardenalato, parece como relator, no sé
qué.
mañana conclave produjo elección para
Francisco. Probable sucesora del papado.
Bueno, yo he oído sobre todo al cardenal
Robert Sará. Este lo he oído con mucha
fuerza lo he dicho lo he oído a varias
personas que además se interesan y
siguen con detenimiento estas cosas,
¿no? Por ejemplo, pues José Bner que es
eh católico y no
soy eh ¿Qué opinas del nuevo papa? No,
no, no puedo, no puedo decirte nada,
Sirius, porque no tengo ni idea. Y de lo
que no sé, pues no, no digo nada. No sé,
no tengo ni idea de quién es este señor,
ni sé lo que defiende ni nada. Rubén,
decir que Jesús era profeta y no el
Mesías es como si digo que en España hay
democracia, lee historia y en concreto
las las cartas de Pilato, a Tiberio o
Pliniio al
Menor. Lee Isaías 43:53. Mirad, este es
el ejemplo para mí de un católico, para
mí querido amigo Boots,
intransigente, que no acepta que una
persona pueda calificar las cosas de
manera diferente a como las entiende él,
porque él le da cierto valor a ciertas
cosas que para mí tienen un valor
histórico, pero no tienen un valor
documental, probatorio científico. Es
decir, las la las cartas de Pilato a
Tiberio y y y el testamento de Isaías y
tal son cosas que se decidieron, como he
explicado antes, en un concilio, eh,
para nutrir y para estabilizar la
iglesia. Para mí Jesús era un profeta.
Si existió, si existió, que no sé si
existió, era un profeta. Si para ti era
un Mesías, el Mesías tiene un apelativo
que es aquel al que se le debe seguir.
Es el maestro. Para mí Cristo h puede
ser o no puede ser maestro, pero no
tengo que estar obligado a seguirle. Ni
es el Mesías ni es el Salvador para mí.
Para mí no ser católico, querida Bat.
Eh, en fin. Tony, hola,
Rubén. Eh, ¿qué papel desempeña
actualmente la Iglesia española en el
estado?
Eh, durante la iglesia española en el
estado de
partidos. Pues en fin, podríais podríais
hablar. Bueno, aquí murió por tus
pecados, Jesús. Bueno, miren, yo por mis
pecados no ha muerto nadie, que yo sepa,
eh, por mis pecados no ha muerto nadie.
Poco
caso sería por el por los del año
uno. No, en fin, que que me parece muy
bien, o sea, Ah.
Así
que bueno, pues obviamente ha habido una
vinculación histórica muy importante
del de del de la Conferencia Episcopal a
ciertos sectores del poder. poder, que
como vemos pues lo que interesa como
siempre porque es una estructura de
poder. La iglesia es una estructura de
poder y por lo tanto eso es lo que
estaba hablando antes respecto a la
estado, ¿no? Más que por eso yo digo que
soy cristiano, pero desde luego no soy
católico. Yo no sigo la doctrina de la
Iglesia ni ni vamos igual que tampoco
sigo las del Islam ni las de ninguna
religión. O sea, yo puedo tener aspectos
culturales derivados de
principios, eh, principios
morales derivados del de la Iglesia o de
o del cristianismo, mejor dicho, pero no
tengo que seguir lo que dicta una
confesión. Eh, gracias J Galaxy por
hacerte miembro. Muchas gracias. Ah, de
todas maneras, para cuestiones
teológicas, este no es el canal. Yo no
estaba haciendo aquí un directo
teológico, sino un directo de
filosofía eh cristiana.
que a través de la institución de la
Iglesia y decir diferentes códices ha
llegado a la a la al marco político
actual y a las instituciones políticas
actuales. Ese es el directo, no es un
directo teológico. Los que quier hacer
el directo tecnológico, lo siento, este
no es su canal porque yo no tengo ni
idea de teología ni me interesa. Adoram
ese igual que su un poder puede ser
revocado o un contrato cancelado por
incumplimiento, deberíamos poder revocar
a un político que actúe contra su
programa. ¿Cómo se puede artificar esa
revocación? Pues efectivamente, Álvaro,
tal cual. Totalmente. Y es una de las
cosas que yo defiendo y es que el
representante tiene que haber desde la
oficina que lo nombra en su distrito una
revocabilidad. Si se detecta que ese
representante, ese diputado está
actuando en contra de los intereses del
distrito y de aquellos que la han
elegido, estos pueden desde la oficina
directamente de
cesarle,
cesarle y provocar que entre un
suplente, esto lo tiene explicado en
teoría puro de la República, Antonio
García Trivijano
Forte, o que haya una elección en ese
distrito solamente para elegir otro
representante. HCO, veo que te gusta
mucho la cultura de Egipte. Te
recomiendo el canal Laora giptología
sabe mucho de ese tema. Me gustan muchas
colas HP call, pero también pero tengo
el tiempo que tiempo. Lo lo miraré, lo
miraré. Pero sí, estudié mucha, bueno,
estudié, leí bastantes cosas de de
historia egipcia
e pues ahora bastantes años cuando
porque yo la primera carrera en la que
entré fue historia.
Personalmente me di cuenta que estudiar
historia es una pérdida absoluta de
tiempo, pero una pérdida absoluta de
tiempo porque para estudiar historia
tienes que leer y estudiar historia,
¿no? La carrera de historia que es la
visión de los catedráticos de la
facultad sobre la historia para
justificar su sueldo. Yo nunca hubiera
terminado, no terminé, de hecho, primero
me examiné del los primeros semestres
con buena nota, además y y luego ya pues
estudié otras carreras que me parecían
más interesantes, ¿no? Para mí.
Eh, Carlos Domínguez Pérez, Rubén, "Mi
jefe es nativo de Roma y me comentó que
el Vaticano lo que quedó del antiguo
Imperio Romano, mi jefe es nativo de
Roma y me contó que el Vaticano es lo
que quedó del antiguo imperio romano."
Es verdad, sobre territorio
Comanche. Eh,
pues no, en
principio eh Roma sí. Roma sigue siendo
una ciudad en siete colinas, igual que
era la Roma antigua. Y de hecho ahí
tienen ustedes el coliseo y
y de hecho, una iglesia, la iglesia más
antigua de Roma, que es el Partenón,
tiene la entrada que tiene porque
antiguamente era un templo eh romano
adaptado posteriormente con una
cúpula a un a una iglesia cristiana.
Pero era un templo,
originariamente era un templo eh romano
con sus columnas, su dintel, sus
capiteles y
todo. Eh, pero el Vaticano, que yo sepa,
no es la ciudad antigua de de Roma, de
la Roma antigua, no. Toda la ciudad de
Roma. Luisa se puede hacer bastante con
poco presupuesto. Yo me dedico a manejar
anuncios en Google Ads. Sería buenísimo
para el canal. Bueno, pues echar un
vistazo luego en Instagram. Tengo que
trabajar para varias cosas para mañana,
pero mañana luego eché los vistazos.
Luisa, gracias. Víctor Moc, si eres
ateo, sí que has elegido serlo. Bueno,
pues ya estado aquí Víctor diciéndome
más de mí mismo. O sea, él sabe más de
mí mismo que yo mismo. A ver, Víctor, si
ateo, si has elegido serlo, ya que al no
ser al no ser posible saber, hace falta
la misma fe para no creer que para para
creer. No, Víctor, no. o tú no entiendes
lo que es ser ateo, que es muy probable
por lo que estás diciendo. El ateo es
aquel que carece de fe y que su proceso
mental se basa en entender las cosas
para poder creer en su existencia. Yo
necesito entender algo o, o sea,
entender no significa saber cómo
funciona. Hay muchas cosas del universo
que no sé que existen, pero sé que
existe el Sol, sé que existe el universo
porque entiendo al estar ahí el
funcionamiento, los ritmos naturales que
gobiernan el mundo, la lluvia, los
ciclos, el día, el calendario, todas
esas cosas.
Pero bueno, Víctor,
eh, me alegro, me alegro que tú creas
esto. Eso es agnostismo, dices, "No, el
agnóstico no es eso. El agnóstico es la
posición más cobarde que hay en el
mundo. Es que no se posiciona ni a favor
ni en contra, obviamente. Claro, a los
católicos, a los a los a los eh a los
que quieren obligar a la gente a seguir
la religión católica, o sea, a los a a
los que queréis que la gente eh piense
igual que vosotros, porque sois unos
intransigentes, os interesan más los los
agnósticos, pero no. El agnóstico es
aquel que ni niega ni no niega porque no
cree, no sabe. Es una posición cobarde a
más no poder. Si yo no tengo fe, carezco
de fe porque mi manera de explicar el
mundo de la naturaleza se basa en una
relación causa efecto y material, eso es
contrario a que exista una energía que
derive de la materia, porque para mí con
la materia se agota la creación y la
existencia. Ergo, mi intelectualidad me
obliga a negar la existencia de una
energía o poder que escape a la materia,
porque yo no entiendo nada que exista
fuera de la materia. Así de sencillo.
Por lo tanto, yo considero que Dios no
existe. Niego la existencia de Dios
porque mi entendimiento, mi facultad de
entender el mundo se basa precisamente
en cosas que son contrarias a la
existencia de Dios.
Si esto no lo puedes respetar ni
entender, el problema es tuyo, Víctor.
No es mío. Por no pensar igual que tú,
querido amigo. Bats 2 3 4 17. Así que la
fe es por el oír y el oír, por la
palabra de Dios. Pero sin fe es
imposible agradar a Dios. Es necesario
que él se acerque a Dios, crea lo que le
es el galador de los que buscan. Bien,
bats, pero es que yo no quiero agradar a
Dios. O
sea, para mí no existe Dios. Yo no tengo
que agradarle algo que no existe. Yo no
entiendo una cosa que no exista fuera de
la materia. A ver si entendéis esto. Ren
Isaías fue un profeta de hace 3,000
años.
lee. Pues sinceramente,
Bats, lee la Biblia hace 50 millones de
años y y puedo haber cometido un error,
¿no? Si qué he dicho de Isaías, que es
del Antiguo
Testamento.
Eh, Isaías eh forma parte del del
compendio normativo de los de los
judíos, ¿no? del Talmud, un profeta
judío. Puede
ser. Me interesa poco, la verdad. What?
Te digo la verdad, en serio. Tengo
muchas cosas que leer y que estudiar
antes que leer a Isaías, pero gracias
por la recomendación. Horacio Bort, hola
Rubén. Sabemos que está siendo una época
dura para ti. No desfallezcas. Somos
muchos los que seguimos tu estela. Ya te
lo dije por privado. Ánimo. Muchas
gracias,
Gracio. Si es del antiguo. Pues es que a
mí me la pela que sea del principio de
la del Antiguo del Nuevo Testamento. He
dicho que es del de un testamento. No sé
si es del Antiguo, si es del Nuevo. Me
importa poco. Poco o nada,
sinceramente. Un libro que han decidido
unas personas para tener un un unas
reglas para seguir unos principios
religiosos. Hay gente que lo hace y me
parece bien y fantástico, pero si
vosotros sois incapaces de aceptar que
haya personas que no tomen eso de manera
científica y que deba regir su vida por
esos principios, pues los luego os
quejáis de lo de luego os quejáis de lo
del Islam, [ __ ] Y hay algunos que sois
la
[ __ ] de verdad. Iros a confesaros y a
tomar la [ __ ] y dejad al mundo
tranquilo.
Pesados. Qué
pesados. ¿Veis? A mí esto es lo que me
toca las pelotas. O sea, ¿en qué momento
yo eh actúo o voy en contra? No, no, es
que no tienes ni [ __ ] idea. Es que Dios
es tu salvador. Es que murió por tus
pecados. Déjame en paz,
pesadilla.
Ah, es que yo no quiero convencer a
nadie. Yo no quiero convencer a nadie.
El tema del brazo, señora,
efectivamente, déjeme en paz. Si a mí me
parece muy bien, si yo no tengo nada en
contra de la religión, siempre que no se
meta en mi vida, ahora no queráis que yo
vaya forzosamente a comulgar, porque
entonces os mando la [ __ ] pero por la
vía rápida. Igual que no queráis,
¿verdad? Que no queréis que las mujeres
estén obligadas a llevarelo por la calle
o hacerle la hablación a las niñas o
tal, pues lo mismo, dejad a la gente
vivir su vida tranquila.
He dicho que soy cristiano, pero no soy
católico. No es una cuestión que yo me
parezca guay no ser
católico. se lo toman muy personal, pero
si yo entiendo y he dicho que hasta
cierto punto envidia a eh envidio a la
gente que tiene fe y me parece bien que
quieran seguir una serie de ritos que
les dicen unos señores que tienen una
institución que se llama
iglesia. Yo no creo no solamente en
Dios, es que la Iglesia me parece una
institución política que se basa en el
poder, ¿no? La iglesia para mí no tiene
nada que ver con la religión. Lo lamento
mucho. Iglesia es otra cosa, es una
organización. He empezado hablando de
Constantino precisamente que por
conveniencia se convirtió al
cristianismo y fue el primero que de
hecho cogió el concilio de Nicea para
arreglar el cristianismo, buscando qué
el consenso y la estabilidad
social política de la época.
No soy católico, que ya viene, no lo
digo por
ti. Bueno, no lo sé si serás católico,
judío, no lo sé. Yo lo único que sé es
que me parece muy bien que la gente siga
religiones siempre y cuando sea algo
voluntario. Yo, en cierto momento de mi
vida, eh he hecho un examen de
conciencia. Miren, yo he dedicado gran
parte de mi infancia y de mi
adolescencia a pensar que puede parecer
algo muy raro, pero es la verdad, a
hacerme preguntas, a conocerme a mí
mismo, eh, a superar ciertas cosas que
me han pasado en mi juventud, como nos
pueden pasar a todos, a través de la
introspección, a través del
conocimiento, a través del del bueno, de
de de ciertas cosas, decir, no hablo por
hablar. Y yo les digo que en mi caso yo
he hecho un examen de conciencia y he
llegado a la conclusión de que carezco
nada más.
Y para mí, mi manera de entender el
mundo es contraria a la existencia de un
Dios. Digo, yo tengo que decir que no
solamente es que no creo en Dios, es que
para mí no existe Dios. Por eso tengo
que negar la existencia de Dios. Ahora,
negar la existencia de Dios implica que
me parezca mal o quiera combatir o me
parezca negativo que otras personas
crean en Dios.
No, porque entiendo que es una cosa que
ellos sí
tienen. Ellos sí tienen la capacidad
de eh dar validez a la existencia de
algo sin ninguna prueba de su de su
manifestación, de su existencia. O sí
que lo siente, no se basa en un
sentimiento. Bueno, los catalanes
independentistas creen que Cataluña
existe porque ellos se sienten que
existe Cataluña como nación, pero su
sentimiento no lo crea
materialmente. Obviamente estamos
hablando de una cuestión política y
nacional que es ontología, que es
realista, que es materialista, a una
cuestión filosófica y y religiosa, que
es una cuestión moral de las ideas. Y
ahí está perfecto. El que quiera creer,
que crea y ya está.
Yo no tengo ningún problema con el que
la gente
crea. Bueno, casi 2 horas de directo
aquí dándos la turra, ¿eh? Nos vemos
mañana. Un
[Música]
fuerte, si niegas la existencia de Dios,
eres un prepotente por creerte en
posesión de la verdad. Bueno, pues
querido amigo, mira, yo
[Música]
eh
[Música]
eh no habr leído a Isaías y no haber
leído la no haber leído la los códices
de tu iglesia, pero sí que he leído el
diccionario y tú estás utilizando aquí
un término que desconoces. Eres un
necio. El necio es aquel que utiliza
algo o esgrime algo, desconociendo su
significado, sabiendo lo que es el
prepotente. Es aquel que abusa de un
poder, alardea de un poder. Yo no creo
que te sea mejor que tú, ni que sea más
poderoso que tú, porque yo estoy
convencido, mi entendimiento del
universo me obliga a decir que no existe
Dios, que para mí no existe Dios. Niego
la existencia de Dios.
No significa que para mí no exista para
ti. Existe para ti. Bien, por parte de
tu creencia. Para mí existe en tu
creencia y la
respeto. Digo, ¿quién es realmente aquí?
No el prepotente, no sería el término
correcto, pero el soberbio y el
intransigente
al querido
amigo. ¿Os dais cuenta como en ningún, o
sea, creo que he hecho un directo
hablando de cuestiones históricas,
filosóficas de la religión? sin meterme
en cuestiones teológicas, simplemente
dejando claro que yo soy ateo y que para
mí el ateísmo implica ciertas cosas que
no tiene nada que ver con la cultura,
con la tradición, etcétera, etcétera,
que esas, por supuesto, forman parte de
mí, pero dais cuenta como hay personas
aquí que que
que obviamente son creyentes y la
intransigencia que
profesan hacia alguien que no comparte
sus creencias, pues sinceramente lo
siento mucho, pero que os den por el
culo y mucho, además, aunque os lo
prohíba vuestro
obispo, que además muchos muchos lo
hacéis y luego vais a confesaros. Ay,
perdón, perdón,
perdón. Yo no creo en el perdón. El
perdón me lo tengo que dar yo, no me lo
tiene que dar otro. Por lo tanto,
imagínate si soy duro conmigo
mismo. Entonces, dejar de quedar de de
querer que los demás piensen como
vosotros. Yo no quiero que los demás
piensen como
yo. Yo no quiero que tú creas que no
existe Dios. No me impongas a mí su
existencia, querido amigo. Y ya,
independientemente de la existencia o no
existencia, no me impongas a mí unas
reglas para mí rituarias absurdas de una
institución política basada en
fundamentos religiosos como es la
Iglesia.
Mo. Bueno, queridos
amigos, un fuerte abrazo a
todos y nos vemos en lo
sucesivo. Hasta entonces, salud y
libertad colecta. Buenas noches,