Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy. Es 8 de
julio de 2025, son las 15 minutos de la
noche y vamos con la actualidad del día.
Después de esa comparecencia de Donald
Trump, que se ha reunido con su
gabinete, hace apenas 4 horas, ha
emitido una comparecencia con el
gabinete de el de Donald Trump en la
Casa Blanca, con todos los diferentes
responsables de las diferentes agencias,
así como también todos los eh miembros y
jefes de de los diferentes eh
departamentos.
También vamos a hablar de una parte
importante,
bueno, una parte fundamental
del conflicto geopolítico y de esa
reunión que han tenido
Netan Yahu y Donald Trump, porque no es
casualidad que hayan pasado ciertas
cosas, precisamente el día el momento en
el que aparece Netanyahu por la Casa
Blanca para una ronda de negociaciones
de varias jornadas. De hecho, Trump,
vamos a verlo enseguida, ha anunciado
que se va a volver a reunir con
Netanyahu y bueno, pues muchos medios
especulan si se está intentando forzar,
lo vamos a ver, ¿no? Lo vamos a ver
ahora mismo. Hace 2 horas se ha
publicado en Sky News una noticia de que
eh Trump estaría intentando presionar a
Netanyahu para poner fin a la guerra en
Gaza. Al mismo tiempo, Netanyahu le ha
propuesto para el Nobel de la Paz. Vamos
a ver, vamos a analizar todas estas
cuestiones. Primero y fundamental,
queridos amigos, bueno, antes que nada,
mientras va viniendo la gente, vamos a
ir saludando. Como siempre, aquí tenemos
a Teresa Silva Ivichipi y Josune Vega,
eh, siempre ahí como moderadoras,
gracias a los dos.
Lo primero que hay que poner sobre la
mesa de Donald Trump es que nuevamente
vuelve a a presentarse al gran al gran
público, no solamente al norteamericano,
como alguien muy errático,
muy errático.
E
Donald Trump, como les vengo explicando,
considero que es muy esclavo de los
índices de popularidad y por eso muchas
veces leemos hacer declaraciones y
acciones contradictorias.
Después de que la semana pasada
se cesara la ayuda de Estados Unidos a
la Ucrania de Zelenski, pues hoy Donald
Trump ha manifestado que se compromete a
reanudar el envío de armas a Ucrania
después de que la semana pasada hiciera
lo contrario. Aunque es cierto que
Donald Trump ha salido diciendo que esto
no había sido cosa suya, que no ha sido
cosa de él, o sea, que el hecho de que
se hubiera detenido el flujo de
armamento a a Ucrania no había sido una
decisión.
Vamos a escuchar lo que ha dicho Donald
Trump en esta comparecencia al respecto
y lo comentamos. A ver, un segundito que
tengo que cambiar esto para que para que
ustedes lo puedan escuchar ahora.
La verdad que yo ya no sé si Donald
Trump hace rayos suba o y disculpen eh
esta apreciación, pero me llama mucho la
atención que que esté llegando el punto
en el que tiene parte de la cara blanca
y la otra naranja. O sea, no sé si se
dan cuenta. Fíjense la oreja.
y la parte trasera de la oreja como está
totalmente blanca para acto seguido en
una línea. O sea, es que parece una
señora de estas que van a las cabinas de
que te pintan ya no ya no de uva que te
pintan.
Eh,
en fin,
no sé, yo creo que es un hombre que
cuida bastante su imagen, pero me
sorprende porque empezamos a verle ya,
no sé, hay ciertos elementos que son eh
pues casi casi
son como él, ¿no? Muy estriónicos, pero
pero no sé, descuido ahí.
Vamos a tener que enviar más armas y
armas defensivas. principalmente
manifestado.
Bueno, esta esta manifestación me parece
importante por algo, ¿no? Eh,
cuando establece que Donald Trump que
van a mandar armas, vamos a dice que
vamos a mandar armas porque están siendo
golpeados muy fuertemente. Y esto no es
verdad. que no es verdad por un motivo
claro. Lo que sí está sucediendo es que
después de la retirada de los misiles de
interceptación, de los sistemas de
interceptación, que obviamente son
necesarios seguir produciéndolos para
para reponer el arsenal israelí que ha
quedado vacío,
e estos sistemas defensivos, estos
sistemas de de interceptación
son los que no fueron la semana pasada
reenviados a Ucrania porque se necesitan
para Israel bajo el pretexto, ya lo
comentamos su mente, de que en su
momento de que no tenían stock, de que
no tenían stock. Aquí tenemos a John
Radcliff, que es el actual director de
la CIA aquí en la derecha.
Em,
¿por qué Donald Trump ahora dice que va
a volver a enviar armas porque están
siendo golpeados muy fuertemente y
Matiza que son armas defensivas? ¿A
quién le dice que son armas defensivas?
Armas pueden ser defensivas. Bueno, si
está está especificando esto bajo mi
punto de vista es porque lo que está
diciendo
es que la acción
que están tomando, o sea, esto para mí
corrobora lo que explicamos la semana
pasada. Como les explicaba, considero
que están
intentando retirarse cuando antes de su
participación, ojo, de su implicación
directa económicamente en la guerra de
Ucrania, intentando que obviamente quien
se ponga ya en marcha para suplir ese
papel sean los europeos, pero no están
llegando a tiempo. No están llegando a
tiempo. En consecuencia,
los rusos están empezando ya a no
utilizar misilescander y misiles
Oresnic, que valen varios millones de
dólares, sino que están empezando a
utilizar simples drones. Como Ucrania
empezaba a carecer
de los elementos necesarios para
interceptar los ataques rusos, pues
Rusia empezaba a mandar drones. Se han
visto ya, se han publicado durante la
tarde de hoy y de ayer drones que
obviamente su coste son mucho más
económicos para Rusia y por lo tanto
esos ataques implican un menor desgaste
económico para Rusia. Claro, esto al
mismo tiempo que los ucranianos empiezan
a no tener a tiempo el la dotación
económica y armamentística por parte de
los europeos hace que ese punto
fundamental que es importante para las
empresas norteamericanas armamentísticas
se pueda cerrar, se pueda culminar.
Claro, Donald Trump, yo considero que
está dispuesto y desea cerrar la guerra
de Ucrania, pero siempre y cuando se
ponga en marcha ya inmediatamente una
alternativa para el complejo militar
industrial norteamericano.
Y todavía está desarrollándose, todavía
está en el Parlamento Europeo, todavía
no se ha implementado, no se han
adoptado esas medidas para suplir esa eh
posición. Gracias, Dios existe por esas
cinco membresías. Muchas gracias,
querido amigo. Ese es el motivo
fundamental por el cual Donald Trump
dice que va a reenviar armas y que va a
reenviar armas defensivas.
Y de hecho, queridos amigos, eh
Donald Trump no solamente ha dicho esto,
sino que además ha vuelto a acompañarlo
de un discurso que en principio es
contrario a lo que venimos viendo por su
parte en las últimas semanas, ¿no? Trump
ha dicho de Vladimir Putin que bueno que
les cuentan muchas muchas tonterías, que
es un hombre muy educado, pero que no
está contento con él y que estudia un
proyecto de ley para presentarlo al
Congreso y que el Congreso apruebe
nuevas sanciones contra Rusia, cuando la
semana pasada nos anunciaba que
posiblemente
iban a empezar a remitir dichas
sanciones.
Entonces, nuevamente vemos un
comportamiento errático, contradictorio.
Algunos analistas establecen que esto
sería para intentar contar, mantener,
¿no?, la cohesión de los
neoconservadores
al mismo tiempo que eh pues está en un
momento en el que está intentando hacer
ese cambio, ¿no? Claro, esto sin embargo
sí tiene un impacto muy nocivo contra
Donald Trump de manera constante. vemos
que es un hombre que
vemos que es un hombre que que cambia
rápidamente de discurso, cambia cambia
de un día para otro de parecer, de
opinión, de posición y eso no da mucha
seguridad a aquellos que que siguen,
¿no?, los conflictos internacionales y
que dependen de ello. Yo lo que creo es
que este cambio de posición no es casual
con,
bueno, de hecho ha dicho que está
considerando muy seriamente la opción de
aprobar un proyecto de ley sobre nuevas
sanciones a Rusia. Eh, ha dicho que
Putin les les cuenta muchas tonterías.
Eh, si quiere saber la verdad, él es muy
amable todo el tiempo, pero resulta que
no tiene relevancia. Ha dicho que no
tiene relevancia. Vladimir Putin dice
ahora Donald Trump, eh, hace también un
mes decía que si estaba loco, ¿no?, por
estar atacando a Ucrania. Quiero decir,
no es la primera vez que que Trump hace
esto. No es la primera vez que Trump
dice una cosa y la contraria. En este
caso Alaba y al día siguiente critica a
Putin.
Eh, empieza públicamente Donald Trump a
mostrar fatiga respecto a la cuestión
ucraniana. ha dicho hoy también que
considera que bueno que no sabe, ¿no?
Que no está seguro de poder alcanzar una
paz para Ucrania. Ha reconocido por
primera vez y ha dicho que no está
contento con Putin y dice, "¿Piensa
expresar ese descontento de alguna
manera?", le preguntaba la periodista,
¿no? Y él respondía, "No te lo voy a
decir. ¿Acaso no queremos que sea una
sorpresa?", respondió el incidente de la
Casa Blanca. No, respondió Trump.
Entonces, Donald Trump, ¿qué está
haciendo con esto? ¿No? ¿Qué está qué
está queriendo? Eh, yo lo creo que está
queriendo contentar a un sector de su de
su partido al mismo tiempo que está
viendo como desde luego las acciones a
favor de Israel la semana pasada para
reponer ese armamento que ha tenido que
ser desviado también de Ucrania han
tenido también un impacto muy nocivo
porque Lain y Graham, por ejemplo, ha
criticado a Donald Trump. está hay voces
con neoconservadoras dentro de Estados
Unidos que están siendo muy duras contra
Donald Trump, precisamente por mostrar
una falta o por retirar su apoyo a
Zelenski, ¿no? y que como vemos como
hemos visto,
Donald Trump ha anunciado que va a
reanudar ese apoyo, ese envío de armas
que la semana pasada fue retirado. Esto
coincide con la visita de Netanyahu a la
Casa Blanca. Trump ha celebrado
Trump y Netanyahu han celebrado una
victoria histórica ante Irán.
pero no han dicho nada de Gaza, que es
el motivo en principio por el cual se
habrían
reunido.
E y obviamente la cuestión esta de
la victoria pues es nuevamente más
propaganda eh que otra cosa, ¿no? Esta
reunión
que en principio era para un alto el
fuego, sí que ha dejado un plan de Netan
Yahoo para concentrar a los palestinos
en un gran campo en el sur de Gaza.
Al mismo tiempo tenemos estas
deplorables, trágicas imágenes, ¿no?, de
lo que, en fin, espero que algún día se
haga justicia con lo que se ha hecho con
el pueblo palestino por parte de esta
gentuza. Pero tengan en cuenta una cosa
fundamental también que ha dicho Netan
Yahu que la tenía por aquí y es que eh
este plan de concentración sería una
ciudad humanitaria en la frontera con
Egipto con la finalidad de intentar que
Egipto acogiera a gran parte de esos
palestinos. Porque una cosa importante
que sí que ha dicho Netanyahu es que
está en contacto y en negociación con
diversos países que según él ha dicho
que se muestran a favor, que se muestran
sensibles a la causa
palestina. He dicho, bueno, si
ha dicho algo así como que bueno, que si
esos países les gustaría tanto que los
palestinos tuvieran un hogar, ¿no? Y
libertad, ¿por qué no los acogen ellos?
No, no se puede ser más cínico, criminal
y y en fin y gentuza que este tío, ¿no?
Eh, veremos si no terminan en España
gran parte de estas personas. Ya
veremos. Y Netanyahu, por su parte, lo
que ha hecho ha sido nominar a a Trump
al Nobel de la Paz, dicho públicamente.
Fíjense, esto es algo que ya les dije la
semana pasada, que Donald Trump eh
el lunes, ¿no? Después de los ataques
les dije que merecía por haber parado
por cobardía ese ataque, haber prevenido
ese conflicto en Israel. Podría ser
candidato al Nobel de la Paz. Es algo
que me arrepiento de haber manifestado
porque con la lectura de todo lo que ha
sucedido, desde luego considero que
Donald Trump lo que ha hecho ha sido
nuevamente eh actuar cobardemente a algo
que previamente había dado su
determinación y por desconocimiento
había sido engañado.
Y ahora que sea Netan Yahoo, quizá hoy,
a día de hoy, la figura política
internacional más criminal, nadie puede
encarnar hoy en día las ejecución de
genocidio, de asesinato, de manera tan
personal como el propio Netano,
que que te que Donald que Netanyahu te
nomine al Nobel de la Paz, pues desde
luego debe ser eh cuanto menos bastante
bastante,
en fin, no sé cómo decirlo.
A mí no me gustaría que Netan Yahu me
nominara como Premio Nobel de la Paz,
desde luego. Bueno, al respecto, Trump
ha anunciado que efectivamente hará una
nueva reunión con Netanyahu para eh en
principio el el
Perdón, perdón, perdón.
Eh, esta h
reunión ha sido la que ha sucedido hoy
eh
para pero como digo, era para afinar los
acuerdos de Treua en la franja de Gaza
que finalmente no se han cristalizado,
no se han materializado más allá que esa
eh, bueno, ha dicho que volverá por la
noche y hablaremos sobre Gaza ha
declarado, ¿no? El Donald Trump ha dicho
también
el el hombre fuerte en Oriente Medio de
Donald Trump, Steve Wickof, enviado
especial de presidente para asuntos en
Oriente Medio, que estamos esperanzados
de que a finales de semana tendríamos un
acuerdo de un alto el fuego de 60 días.
10 rehenes vivos serán liberados y nueve
muertos serán retornados, declaró. Esto
ha sucedido el mismo día y el mismo
momento en el que ha habido hoy un
ataque muy importante contra las tropas
israelíes en la franja de Gaza. Han
muerto varios soldados. Qué casualidad,
¿no? Qué casualidad que el día queetan
Yahoo va a Estados Unidos para hablar
con el presidente de Estados Unidos, en
principio, según se nos cuenta, para
hablar sobre un posible acuerdo de alto
el fuego en la franja de Gaza, ese día
jamás ataca precisamente al ejército
israelí en Gaza. Qué casualidad, ¿no?
Bueno, pues damas y caballeros, así es,
así es. Y no solamente eso, Steve Wickof
ha dicho eh que bueno, que está muy
confiado respecto a que ese acuerdo
termine en una paz dudadera engaza, una
paz que Israel solamente contempla sin
los palestinos porque la propuesta de
los la propuesta de Israel ha sido
forzar a los palestinos, o sea, que
quien quiere se quede, pero sabiendo que
eso ya no va a ser Palestina, por lo
tanto, sucumbiendo, sometiéndose sé eh
con buenos goim a a ser los lacayos de
los israelíes y el resto que sean
reasentados prácticamente en la frontera
con eh Egipto, mientras se intenta que
Egipto pues eh
acoja a los palestinos que sean
desplazados, que como ustedes saben, el
genocidio no solamente es matar, también
es desplazar forzosa y obligatoriamente
en este caso a un pueblo por razones
étnicas o por razones religiosas, como
es desde luego e el caso, ¿no?
No, em como les decía, Sky News ha
publicado este corresponsal en Estados
Unidos, Mark Stone ha publicado este
artículo hace un par de horas que me
pasaba, me pareció curioso porque afirma
este señor que Trump ejerce una fuerte
presión sobre Netanyahu para que ponga
fin a la guerra de Gaza, ¿no? Y que va a
ser fuerte esta misma noche en esa
segunda reunión. nos entraremos mañana y
mañana lo comentaremos,
pero hm
vamos a ver, vamos a ver con qué puede
presionar Donald Trump a Netanyahu.
Yo, desde luego, no creo que esto sea
así. Lo que creo es que va a haber una
transacción.
Yo creo que creo que va a haber una
transacción y esa transacción creo que
va a versar bastante sobre Ucrania y
sobre Irán, eh, y sobre Irán. De hecho,
tal es así que es muy importante el
artículo hoy de Axios
en el que se describe como los
funcionarios israelíes creen que Trump
podría darles luz verde para atacar
nuevamente Irán. Es decir, aquellos
funcionarios de Israel que han ido a la
Casa Blanca acompañando a Netanyahu, la
delegación israelia acompañado en
Netanyahu, habrían trasladado a Axios,
que es una agencia como rut de noticias
y de y de
de
información
que Israel se está preparando para la
posibilidad de nuevas acciones militares
si Irán intenta revivir su programa
nuclear y los funcionarios israelíes
creen que el presidente Trump podría dar
luz verde a renovados ataques israelíes
siempre y cuando, entiendo, se garantice
que Estados Unidos no va a tener que
participar. Vamos a verlo, ¿no? Vamos a
verlo. Pero los puntos claves en este
caso son que los funcionarios dicen que
Netanyahu quiere llegar a entendimientos
con Trump sobre futuras negociaciones
nucleares
de Estados Unidos con Irán y sobre
posibles escenarios que justificaran
renovados ataques militares. Esto, ¿qué
implicaría? implicaría que Estados
Unidos va a apoyar económica y
militarmente una acción unilateral de
Netanyahu contra Irán y a cambio y
Netanyahu se comprometa a dar carpetazo
a lo de Gaza.
Eso lo que se están poniendo sobre la la
sobre la mesa.
Un escenario sería un intento iraní de
retirar el uranio altamente enriquecido
de las instalaciones dañadas de Fordow,
Nathan e Fahan, según diversas fuentes.
Otra idea. Si los iraníes comenzaron a
reconstruir su programa nuclear,
particularmente instalaciones de
enriquecimiento. Dremer se reunió la
semana pasada con el vicepresidente B,
secretario de Estados Unidos, Marco
Rubio, estado Marcos Rubio, y enviado a
la Casa Blanca Steve Wikov informe
funeral israelíes.
Dermer declinó a hacer comentarios.
El otro lado, Trump dijo dos veces desde
el que terminó la guerra de los 12 días
entre Israel y Irán que Estados Unidos
podría atacar una mente a Irán en el
futuro si restablece el enriquecimiento
de Uranio. Esto es verdad.
También ha dicho que quiere llegar una
solución negociada para evitar los
conflictos y la Casa Blanca no respondió
a una solicitud de los comentarios.
Funciones israelistanes afirman que el
material se encuentra actualmente
sellado dentro de tres de las tres
instalaciones nucleares y el presidente
iraní, como ustedes ya saben que lo
comentamos en el directo de ayer, Musad
Feskian dijo en una entrevista con
Tacker Carlson que las instalaciones
nucleares estaban gravemente añadas,
pero que Irán actualmente no tiene
acceso a ellas para evaluar la sección
con precisión.
Esto puede ser más un intento de desviar
la atención que otra cosa. De todas
maneras, hay algo muy importante
respecto a Pecesken, que es historia
políticamente en Irán, y es que este
señor ha sido, eh, como venimos
explicando, un moderado, muy moderado
dentro del gobierno de los Ayatolá en
Irán.
¿Y eso qué implica? Pues implica,
queridos amigos, que la política de
apaciguamiento y de acercamiento con
Occidente, vamos a permitir las
inspecciones de la IEA, de la OIEA,
lación internacional de la energía
atómica, etcétera, etcétera, han sido
una voluntad política, una eh decisión
política precisamente de esta línea
encarnada en Pecesquia y ha sido un
fracaso,
un error.
Por lo tanto, poco o nada podemos
considerar que las eh bueno, que las
líneas que se vayan a llevar a cabo
ahora mismo sean precisamente las que o
la realidad de Irak sea la que
manifieste Pesqui.
Porque si algo han debido y espero que
hayan aprendido los iraníes,
es que desde luego esta política ha sido
un error.
intentar apaciguar, intentar que no se
pusieran nerviosos en
Occidente con Irán, que no se acercara,
por lo tanto, mucho a Rusia, que no
firmara ese tratado, ese acuerdo de
colaboración militar que le ofrecieron
los chinos y los rusos ha sido un
absoluto error, ha sido un fracaso.
y veremos, ¿no? Veremos. Pero bueno,
información interesante al respecto de
esa posibilidad.
Y hay un tema más, voy muy rápido, les
voy a decir por qué. Porque hoy no voy a
hacer un directo largo, ya que no me
encuentro bien físicamente. No sé si se
me nota, pero
eh pero que sí quería hacer directo hoy.
De hecho, les había prometido ayer DJ
directo, pero
estoy un poco regulín físicamente.
El Musk importante, ha vuelto a la carga
contra Donald Trump. ¿Realmente puede
Elon Mas crear un tercer partido viable
en Estados Unidos? Bueno, Elon Musk
puede
crear un partido,
pero no puede presentarse a las
elecciones. Donald Trump Elon Musk es eh
ciudadano, no es ciudadano
norteamericano y en consecuencia, de
acuerdo con su Constitución no se puede
presentar a las elecciones, pero sí
podría crear un partido y ese partido
presentarse. Yo considero personalmente,
esto es una valoración personal, que
Elon Musk si crea un partido, pero no es
como no puede ser candidato, ese partido
va a ser un fracaso,
a no ser que lo que pretenda Elon Musk,
más que un partido, sea lo que pretendía
dentro de la administración Trump, de
donde ha sido expulsado,
que es un valuarte político. importante
de las bigtech, de las grandes
tecnológicas, como empezamos a ver en
las propias declaraciones del propio
Elon Mas respecto a su inteligencia
artificial.
Y damas y caballeros, esto es lo que les
vengo advirtiendo que me parece el gran
peligro para la humanidad del futuro. Es
lo más dice que se ha cansado de la
corrección política de su inteligencia
artificial. Dice que ha tomado cartas en
el asunto respecto a Grock, la
inteligencia artificial de X y de los
Más. No debes evitar hacer afirmaciones
políticamente incorrectas, ha
manifestado. Eh,
y bueno, me parece importante, ¿no? que
realmente debemos tener en cuenta que
todo el entramado de las grandes
tecnológicas es precisamente aquel
que durante muchos años, queridos
amigos, ha puesto cientos de millones,
cientos de millones para las campañas
presidenciales, entre ellas, por
ejemplo, la de Joe Biden, la de también
Camala Harris, la de Donald Trump. Y eso
no es casualidad. No es casualidad.
Vamos a un futuro en el que las grandes
tecnológicas, las corporaciones
tecnológicas, que tienen una vinculación
también con otros grupos empresariales,
son las que quieren y las herramientas
porque son las herramientas
fundamentales y necesarias para
controlar al conjunto de la sociedad.
Eso es fundamental.
Por lo tanto, yo creo que la línea de lo
más va más por ahí.
Y respecto a la comparecencia de Donald
Trump, que he estado viendo durante un
rato, ha terminado hace 4 horas, hay una
pregunta, hay un momento clave que les
quiero poner y les quiero comentar,
eh, por qué ha habido aquí dos minutos
en los que le han preguntado Donald
Trump y fíjense la reacción de Donald
Trump, ¿no?
En el memorando sobre Jeffrein
hay mucho,
fíjense respecto a lo de Má, ¿no? que ha
vuelto a airear el tema de si Donald
Trump estaría con la lista de Einstein,
no estaría. Esa lista no se ha
publicado, no se ha dado a conocer y
este periodista le pregunta directamente
a Donald Trump sobre el tema de la lista
de Einstein, que fue un compromiso
electoral, publicar la lista. El Mask
dicho que no la ha publicado porque,
fíjense la mirada de de Reojillo de JD
Vans, eh,
pues misterios.
Eh, la pregunta es si él trabajó con
algún organismo de inteligencia de
Estados Unidos o extranjero.
Fíjense la pregunta, eh, qué incisiva
el día que Netanyahu va
a Washington.
Jeffre Epstein, la información que no
conocemos de Jeffre Epstein le pregunta
básicamente, ¿no? Incluye el hecho de
que Empstein habría trabajado para
agencias gubernamentales o del
extranjero de inteligencia.
Es una pregunta relevante.
El fiscal Costa dice que él colaboró con
organismos de inteligencia.
Fíjense en la reacción. Eh, vamos a
fíjense, por favor, en la reacción.
¿Puedo interrumpir por un momento?
¿Todavía están hablando de Jeffre Epin?
No se ha hablado de él en años.
Y mire, tenemos la situación en Texas,
tenemos tantas otras cosas y todavía hay
gente hablando de este tipo.
Es increíble.
Fíjense Donald Trump como sale
inmediatamente saltando en plan de
todavía están ustedes hablando de Jeffre
Epstein, todavía están ustedes
preguntando por Jeffrein. De verdad, no
es un tema que ya deberían dejar de
preguntar. ¿Por qué no dejan de tocar
los huevos con Jeffrein? Le ha faltado
decir eso básicamente. O sea, fíjense
cómo Donald Trump se manifiesta tan
molesto por este tema. Realmente me
parece una reacción que juega muy en
contra de Donald Trump porque da la
sensación de que algo tiene que
esconder,
o sea, no ha sido una reacción de no y
además demuestra que Donald Trump ha
mentido voluntariamente a todas sus a su
electorado durante la campaña electoral.
diciendo que estaba muy preocupado por
el tema de la lista de Epstein, que la
iba a publicar, que tal, que no sé qué.
Realmente lo que ha hecho públicamente
ha sido dar una patada hacia delante al
tema en falso, intentar cerrarlo en
falso y que la gente se olvide, pero la
gente no se olvida por culpa de los más
también, eh, que ha dicho que Trump
estaba en la lista de Epstein. Y fíjense
cómo sale el tío.
Quiere perder tiempo respondiendo. No
puedo creer que estén preguntando sobre
Epstein en este momento.
Cuando estamos
Claro, ¿por qué no? ¿Por qué no me
preguntan por Texas? ¿Por qué no me
preguntan por la el muro de Texas? ¿Por
qué no me preguntan por Pregúntenme por
otra cosa, no me pregunten por Epstein.
Me recuerda un poco a Ávalos, ¿eh? ¿Se
acuerdan de Ávalos cuando
eh abordaba en su momento las preguntas
sobre sobre los problemas del la
corrupción del PSOE cuando estaba eh
todavía en el PSOE en la serie del
Ferrar, cuando decía aquello de ha
llegado el momento de que no hablemos de
eso, dejemos de hablar de eso, ha
llegado la hora de que dejemos de hablar
de eso, ¿eh? ¿Se acuerdan de eso? Un
poco es un poco así. Estamos hablando de
situaciones muy exitosas y de una
tragedia descomunal.
Pero procedo.
Eh, sí, en febrero yo
tuve una entrevista en Fox y dije, "En
ese entonces me hicieron una pregunta
sobre la lista de clientes y mi
respuesta fue
eso está en mi escritorio para
revisión." Me refería a el archivo.
Estaba hablando en este meso Pam Bondi,
que es la fiscal general de Estados
Unidos, puesto que en su día desempeñara
eh pues Robert Kennedy eh la
administración de de John Fitgal Kennedy
y que es la responsable de justicia.
Básicamente esta señora dice que bueno
que ya le hicieron en su momento las
preguntas pertinentes en la Fox
junto con los archivos sobre eh Kennedy.
Johnny Robert Kennedy.
Eh había
informe allí sobre pornografía infantil.
Esto nunca se va a dar a conocer al
público.
Si él era un agente,
no lo sé. En serio,
dice que había pornografía infantil y
había contenido sobre pornografía
infantil que no se va a dar al público.
Tampoco se ha dado la lista de Epstein.
La lista. Por lo tanto, si hay
información de quién utilizó
los servicios de Epstein
para acostarse, para violar, para tener
relaciones sexuales con menores de edad
o no con menores de edad, no, con niños,
con niños.
Y esta información dice que no se va a
dar al público.
Pero claro, lo importante es si Epstein
trabajaba para servicios de
inteligencia,
¿qué servicios de inteligencia podrían
estar detrás de las acciones de Epstein
de tener filmados grabados o registrados
a famosos personalidades políticos
ejerciendo una prostitución infantil?
¿Quién
podé qué servicio de inteligencia podría
ser? Podría tener algo que ver con
estrellas azules. Podría, podría ser,
¿no? Podría ser. Y dice esta señora que
ella no sabe, que no lo sabe.
Se supone que esta gente tiene la
información clasificada
y que le iba a liberar, ¿no? Respecto al
tema de Epstein. Y ahora de repente es
un tema que Trump dice, "Todavía están
preguntándome por esto. Hablemos de
otras cosas." Y esta señora diciendo
que, bueno, ya me preguntaron en su
momento, dio una respuesta.
Ahora hay información que es sensible,
que no podemos dar.
eh nosotros dimos a conocer un video,
no una prueba concluyente, pero
y luego le encargaron un becario, ¿no?,
que hiciera un vídeo o publicaron un
vídeo, pero dice que no es concluyente.
La evidencia que había indica que él se
suicidó
y
fíjate,
había un minuto de video allí
y
sabemos que el video se
regraba cada noche y todas las noches se
debería haber el mismo patrón, pero
falta un minuto de grabación
y eso es todo con relación Ein,
es decir, que ya se publicó un vídeo y
que dejen de tocar los huevos con el
tema de Epstein, básicamente. Pero
fíjense como después de responder es que
los gestos son más importantes que las
palabras. Queridos amigos, fíjense como
la fiscal eh
como la fiscal general de los Estados
Unidos mira de reojillo a Donald Trump
para ver si la respuesta que ella ha
dado, la señora Pam Bondy, ha satisfecho
a Donald Trump. Fíjense en esta
miradita,
eh, para ver la reacción
de Donald Trump.
En cuanto a plazo, ¿qué incentivo tienen
otros países para negociar? Sí,
en fin, me parece bastante importante
este tema porque podría explicar un poco
las posiciones y reacciones erráticas de
Donald Trump al respecto, si realmente
está en esa lista, si realmente está
implicado en esas cuestiones que parece
que ahora mismo pues les cuece, ¿no?,
que le pregunten. Vamos a ir con esos
super chat. Dios existe, ha hecho sus
primeras cinco membresías. Gracias,
Álvaro. Eh, una membresía. Muchas
gracias, Uxia. Membresía también muchas
gracias, Uxia. Nomad, 10 membresías,
gracias, Nomad.