Buenas no por fin. Muy buenas noches,
queridos amigos. Bienvenidos al directo
de hoy, directo que hago, como bien
sabéis, eh,
pues aquejado de algún tipo de resfriado
o gripe o no sé qué de he cogido.
Disculpad, va a ser eh
un directo pues un poco para estar con
vosotros, que siempre me decís, "Haced
algún de hacer algún directo para
responder preguntas y tal." Llevo dos
días en la cama y eso sí que no me va
nunca nada bien porque me retrotalla
otras épocas de mi vida en las que,
bueno, pues he estado tiempo en cama
cuando me operaron de la espalda. Luego,
entonces a mí me gusta siempre estar
haciendo cosas. Llevo dos días sin subir
contenido y ya hoy digo, bueno, voy a
hacer aunque sea un directillo
contestando con vosotros.
Preguntas en libertad. El Preguntas en
libertad era un formato que hace 2 tr
años hacíamos bastante. No sé si os
acordáis los que estáis aquí desde hace
tiempo, eran directos cada X uno, a
veces incluso dos al mes
donde me dedicaba a responder preguntas.
¿Por qué? Pues porque muchas veces yo
soy consciente de que trato temas.
Quizá en los últimos años que me he
centrado más en o hago más directos de
geopolítica porque pretendo también
ampliar más la audiencia.
del canal para intentar llegar a más
gente y sobre todo porque si estás
hablando siempre de política y estás
atacando siempre a los prejuicios
de la política nacional, pues es muy
difícil crecer, ¿no? Es muy difícil
crecer.
y el objetivo del canal y mi objetivo
con la divulgación y el objetivo de todo
lo que llevo haciendo en redes sociales.
prácticamente, yo creo que todo lo que
llevo haciendo desde que tengo 23 años,
desde que
decido cerrar el capítulo de la
formación como
profesor, que es lo que me apasiona,
y me he traslado a Madrid y entro en
contacto con Trevijano y me meto en
derecho. Todo lo que he hecho desde
entonces ha sido exclusivamente con la
finalidad de intentar aportar algo a mi
país. A mejor. Pues claro,
antes haciendo directos
e sobre cuestiones políticas, explicando
conceptos políticos, quizá antes hacía
directos más teóricos,
eh, o vídeos más teóricos, ¿no? Pues
había muchos que requerían respuestas y
hacía estos directos para responder a
las preguntas de la de la audiencia.
Eh, ¿qué pasa? que desgraciadamente se
convirtieron en programas muy
endogámicos, muy cerrados, sobre la
audiencia que ella tenía, el el la
comunidad que ella tenía. Eh, y claro,
si pretendes cambiar las cosas o algunas
cosas, el objetivo es conseguir
hegemonía cultural. hegemonía cultural
es que la sociedad mayoritariamente
de manera hegemónica
tenga asimilado o identificado una serie
de puntos que políticamente tú quieres.
Hoy en día la hegemonía cultural es del
estado de partidos. La hegemonía
cultural no de manera tan fuerte como
quizá hace unos años. Yo creo que cada
vez hay
mayor mayores personas que van
despertando un poquito, que van dándose
cuenta de cosas, pero se ponen en marcha
resortes también para callarlos o para
redirigirlos, ¿no? Pues en su momento
con el 15 Podemos, ahora el Bis, los
Vaquero y estas estas personas, ¿no?
[Música]
Aunque bueno, siendo sincero, yo no creo
que Vaquero trabaje para ninguna facción
del Estado, por lo menos
creo que trabaja para sí mismo
exclusivamente, pero si creo que y eso
lo he dicho cuando tenía relación
también con él, que claro, hablar de
esto ya va ya sé lo que va a suponer,
porque el otro eh simplemente bueno,
pues que considero que son
planteamientos equivocados
y y hasta cierto punto peligrosos, ¿no?
porque siempre se puede estar peor.
Eh,
me he puesto el termómetro hace un rato
y no tenía fiebre ya. Creo que lo he
sudado hasta tarde, pero si veis que
empiezo a decir muchas tonterías es
porque me volvó a sobre la fiebre. No,
de verdad estoy bastante [ __ ] e pero
bueno, pues hacer un directillo así con
vosotros tranquilamente respondiendo
preguntas y tal
también
me parece pertinente cuando me lo habéis
pedido también muchos
eh
bastantes veces, ¿no?
Pero antes que nada, pues quiero
compartir con vosotros algunas cosillas
que que he visto, ¿no? Mirad, este es el
Solo Fonseca de Visual Politic se
declaró abiertamente sionista en uno de
los últimos vídeos.
Pues ahí lo tenéis, ¿no? Si solamente
fuera sionista,
pero
mirad, voy a ser totalmente sincero con
vosotros. algo que algo que hago muchas
veces que quizás no debería, que que que
cuando estoy en estados como el que
estoy ahora, en el que físicamente me
encuentro mal, me duele la espalda, me
duelen los músculos, tengo fiebre, tengo
tos, tengo mocos, tengo que estar en
reposo. El reposo pues me recuerda
ciertas épocas de mi vida en las que
pues por circunstancias que te han
pasado hace muchos años
entras en un estado pues depresivo, tal,
etcétera, etcétera. Claro, me
sobrevienen ciertas cosas mentalmente
y y debo deciros que que
son momentos en los que cuando veo
algunas respuestas
y veo algunas e interacciones,
eh obviamente las veo con el prisma
desde el cual estoy ahora, que conozco y
el conocerlo me hace vencerlo y y
afrontarlo con normalidad, ¿no?
Pero con cierto pesimismo. Es la
realidad. O sea, siendo sincero como
todos, con cierto pesimismo. El nivel de
el nivel de falta de conocimiento y de
falta de elementos en una misma
dirección constructiva
para solventar los problemas de este
país es muy grande. Voy a voy a voy a
explicar esto, ¿no?
el nivel de falta de elementos, me
refiero al nivel de falta de personas,
de divulgadores, de periodistas, de
medios que apunten, porque claro, la
hegemonía cultural se consigue cuando
tienes a muchas voces,
muchos diferentes puntos de vista o
muchas diferentes sensibilidades
y en diferentes sitios apuntando en un
misma en una misma dirección.
Así se consigue la hegemonía cultural.
Es lo que yo he intentado hacer los
cuatro, tres, cuatro primeros años que
llevo en redes sociales. Mi esfuerzo
constante
infructuoso en ha sido, en gran mayoría
ha sido intentar constantemente aunar
voces,
intentar buscar puntos en común, lo cual
me ha llevado a ser más confiado o a no
hacer caso a ciertas cosas que yo veía
de ciertas personas.
Pero, ¿qué quiero decir con esto? pues
que yo he organizado durante muchos
años, desde que fundé la Junta
Democrática y me puse el frente de la
misma, etcétera, etcétera,
manifestaciones,
eh concentraciones,
actos en los que siempre he pagado todo
de mi bolsillo, en los que he invitado
siempre a quien a todo el mundo que ha
querido que que que ha querido que he
querido que participara incluso
poniéndome por poniendo por delante esas
personas, No.
Y y
lo cierto es que te das cuenta, mira,
luego si acaso podemos comentar una
historia que me habéis pasado, ¿no?, de
Raúl Castañeda, que algunos me habéis
dicho, "Rubén, ¿qué ha pasado con Raúl?
Que ha dicho que no confía en nadie y no
te ha puesto a ti, ha puesto, no sé si
Espinosa o que sé." que bueno, Raúl
él considerará, ¿no?
Pero
efectivamente
nadie quiere en este país, políticamente
hablando,
esforzarse
más allá de sí mismo y de la repercusión
que pueda tener para él
en eh la construcción de algo, ¿no? Y
los que están dispuestos, bajo mi
humilde punto de vista, lo hacen desde
una perspectiva equivocada o con una
falta de conocimiento
del de la política nacional que les hace
desviarse y terminar apoyando, cuando no
directamente, desde luego, los que son
mercenarios
de de la desinformación
y de y del estado y actúan en todo
momento para que pervivan al estado.
Así que bueno,
quiero
con esto decir que a veces resulta muy
desalentador
estar en primera línea de batalla y de
combate,
como ha sido mi caso y como es mi caso.
De hecho, desde que dejé la Junta
Democrática hace casi ya un año, un
poquito más de un año,
es todavía más difícil y más duro porque
la Junta Democrática fue un trabajo muy
grande, muy duro, también con traiciones
y con historias y bueno, con traiciones
con cosas normales que pasan hasta que
se configura un grupo muy válido, muy
bueno, con las ideas muy claras, un
trabajo h que se iba haciendo y claro,
yo tomé tomé una decisión en el momento
en el que vi que esa organización podía
andar sin mí y lo sigue haciendo y lo
sigue haciendo muy bien, ¿no? de lo cual
estoy eternamente satisfecho,
pero obviamente mi camino se recrudece
porque ya no puedo disponer y nunca he
pedido a la Junta Democrática, ni cuando
era presidente, ni ahora tampoco ni
ayuda, ni medios,
ni cosas que, por ejemplo, en su momento
sí que os digo que no me gustaban nada
del Frente Obrero, que es que no se
distingue la organización de la persona.
Imaginaos que las personas que se
dedican a la Junta Democrática a crear
contenido de la Junta Democrática
realmente estuvieran trabajando para mí,
para mis redes sociales o para mis
publicaciones o para mis cosas. Eso ya.
Hm.
Pues siempre lo he lo he mantenido a
raja tabla y es son cosas de las que
estoy muy orgulloso
porque por suerte
[Música]
eso ha mantenido a salvo
el el espíritu de de lucha y de
reivindicación que aunque quizá al haber
perdido una figura más mediática, más
pública, ¿no?,
al frente
como soy yo. Pues, sin embargo, las
redes han las redes de la junta han
cobrado también más importancia y eso me
satisface. Bueno, creo que estoy
derivando mucho,
eh, pero vamos a a
ya con el con el tema del, bueno, con el
tema del directo de hoy, ¿no?
Bueno, primero voy a reaccionar un a
unas cositas que me he puesto por aquí y
luego si os parece bien respondo
preguntas, ¿vale? ¿Os parece bien?
Mira, en primer lugar quiero poneros a
Mike Johnson,
el presidente del Congreso de Estados
Unidos, que aquí mismo
podéis leer, bueno, podéis, perdón,
podéis oír
down the president knows and sympathy
for
Bueno, básicamente lo que ha dicho es
que el presidente de Estados Unidos
actual, Donald Trump, era un informante
del FBI
infiltrado en la esfera de Epstein para
intentar detenerlo. Algo que ha
resultado un poco duro para él en esa
época y que por eso ahora nos quiere
hablar del tema.
La verdad que cuando el culebrón de
Epstein parecía que no tenía más
capítulos, eh, sale Mike Johnson y da
un capítulo más totalmente aberrante,
¿no? O sea, Donald Trump resulta que era
un informante. Donald Trump no era amigo
de Epstein, no viajó con Epstein, no
estuvo como se ve le ve en los vídeos y
en las fiestas,
en el ámbito de Epstein, porque él
quisiera o porque le gustaran las
mujeres, a pesar de que también en su
día tu hubo una polémica muy grande
durante el primer mandato de Donald
Trump. Ostras, espalda, cómo me duele,
colega.
una una primera polémica en la primata
de Donald Trump
en el que
en el que Donald Trump se le grabó
hablando con no sé quién, no me acuerdo
ahora mismo, pero que le decía que como
que alardeaba un poco de lo que
implicaba ser rico y poderoso, ¿no? y le
decía e
a a su interlocutor que cuando eres rico
puedes [ __ ] incluso a las chicas, las
azafatas de los vuelos y a las chicas
que se cruzan por ahí del de ahí del del
sitio por donde nacemos
y no pasaba nada, ¿no?
A ver, que Donald Trump
todo el mundo, yo creo que sabe que es
un hombre que ha sido un mujeriego y que
en fin, y que
en ese aspecto yo creo que eso no no
cabe duda. Ahora que que nos vengan a
contar porque yo yo les puse esta
publicación, ¿no?, en Twitter de los
creadores de vamos a publicar los
archivos de Epstein. Tenemos los
archivos, publicaremos una primera
parte. Bueno, quizá publicarlos pueda
generar antisemitismo.
No los vamos a publicar. Los archivos no
existen. Ahora resulta que es que Trump
era un informante del FBI que trabajaba
para capturar asto
es que hay gente que se lo cree.
O sea, mirad, los políticos tratan a la
gente como imbéciles porque saben que
hay una gran parte de gente
que no pu o bien no quieren. Primero que
hay, desde luego,
mm, y de hecho hay muchos estudios al
respecto de que estamos e empeorando
muchísimo el nivel de cohente
intelectual
estaba rebajándose muchísimo,
pero luego hay mucha gente que como no
puede encajar la verdad,
no puede, sinceramente, no puede
aceptar, no puede asumir que la persona
a la que le ha comprado un discurso, le
ha engañado, le ha mentido,
que pues entonces se aprovechan de eso,
se aprovechan de esto. A mí esto me
parece una tomadura de pelo absoluta.
Obviamente no hay nada que respalde
esto, pero es que encima el momento en
el que Mike Johnson dice esto es un
momento en el que obviamente una parte
de la ciudadanía norteamericana y otra
parte también
de
de los demócratas que se aprovechan de
esto, por supuesto, aunque también están
implicados. De hecho, fijaos que es el
único ámbito en el que Nancy Pelosi
y Donald Trump están a la par. ¿Están de
acuerdo en todo respecto al tema de
Epstein? Qué curioso, ¿no?
Pues esto llega en un momento en el que
obviamente a Donald Trump se le asedia
con el tema de Epstein. y se la con el
tema de Epstein, porque desde luego el
tema de Epstein es un tema que evidencia
una parte del problema político tan
grave que tiene Estados Unidos después
de la primera y la Segunda Guerra
Mundial, que es la la construcción de
unas estructuras políticas paralelas al
Estado
y al y al gobierno de Estados Unidos,
donde ahí directamente influye e
interfieren
grandes grupos de poder que pueden ser
corporativos,
es decir, empresariales, o que pueden
ser estados.
Y eso, queridos amigos, es una obviedad
cada vez más latente
en el imperio norteamericano. Hay mucha
gente que no entiende por qué yo alabo
el régimen político norteamericano,
porque no se constituye Estados Unidos
como un imperio. Estados Unidos se
constituye como 13 colonias que se
quieren independizar de un imperio que
es Reino Unido
y configuran un sistema político, el
mejor que se ha implementado jamás en
toda la historia de la humanidad.
Primero de manera confederal en 1776 y
después 10 años después el federal. Pero
los padres fundadores de Estados Unidos
nunca previeron
que Estados Unidos podría llegar a
convertirse en la superpotencia que es
hoy, donde esas estructuras que
primigenamente concibieron están
pensadas para evitar
que la acción política de los
representantes políticos actúe contra
los intereses de los ciudadanos de
Estados Unidos.
Y aún así a veces pasa a través del
lobismo en el Congreso, etcétera,
etcétera.
Ahora bien, lo que no concibieron es que
se crearían estructuras paralelas como
la CIA, el FBI, como asociaciones como
la USAID, etcétera, etcétera, o
directamente estructuras
supranacionales
podrían inmiscuirse dentro de la acción
de gobierno
de Estados Unidos, como fue el caso
Epstein, o como parece que es el caso
Epstein. Porque el caso Epstein,
queridos amigos, no es otra cosa más que
aprovechar
la
lujuria
de la élite
occidental
que reclama como un lujo el sexo con
menores de edad.
aprovechar eso. Es decir, la élite
occidental, las casas reales, los
políticos, los grandes empresarios,
gustan muchos de ellos de tener
relaciones sexuales con menores de edad.
Eso es un hecho.
Pues el caso Epen es aprovechar eso
para capturar a esas personas
de modo que puedan ser influenciables y
chantajeables
por un servicio de inteligencia
extranjero. Eso se sabe prácticamente ya
que era el Mossat. Ese es el caso
Epstein, no es cualquier cosa.
Porque si resulta que las acciones de
los políticos norteamericanos o de los
políticos de ciertos países, de Reino
Unido, Francia, las casas reales,
ya no están dirigidas de acuerdo con ya
ni siquiera los intereses de la nación o
propios, sino que están siendo dirigidos
por un chantaje
fruto de esa inclinación y de esas
acciones sexuales.
Entonces,
imagínate
en manos de quién estás.
Estás en manos de un títere
que por sus aberraciones, por sus gustos
aberrantes
sexuales,
están hm
siendo chantajeados
o una potencia extranjera.
Y claro, eso es un problema muy grave
que algunos digan como la secretaria de
la Casa Blanca, ¿no?, que liberar los
archivos de Epstein podría generar
antisemitismo en Estados Unidos,
pues cuanto menos es llamativo.
Cuanto menos es llamativo. Pero que
ahora ya nos vengan con que Donald Trump
no es que no esté en el en el en el caso
Epstein, sino que además era un agente
del FBI o un informante del FBI que
estaba infiltrado dentro del el tema de
Epstein y que no le pregunten ahora
porque fue algo muy duro para él.
Bueno, es tomar a la gente por imbécil,
¿no? Esto mal a la gente por imbécil y
claro, demuestra que
nuevamente que la política saca lo peor
del ser humano,
que Mike Johnson, yo no sé, yo no sé en
qué momento pensó que era una buena idea
no hacer esta declaración,
pero desde luego ya les digo yo que no
que que no lo es, que no lo ha sido. Y
fijaos
en otro orden de cosas. China instala la
primera plataforma petrolera flotante
en el lago de Maracaibo en Venezuela.
¿Sabéis que Venezuela se considera el
país con mayores reservas de petróleo
del mundo?
lo explicó también muy bien cuando
estuvo aquí la semana pasada, el domingo
pasado,
eh,
Alberto Iturralde, nuestro gran y
querido amigo de los dos tipos de
petróleo, ligero y pesado.
Y China, obviamente, pues quiere,
ambición a la extracción de ese
petróleo. Venezuela vende a todo el que
puede,
preponderantemente vendido a Estados
Unidos. Y esto explica un poco lo que se
está viviendo con el tema de Venezuela.
Donald Trump ha descartado intervención
en Venezuela
y ya les dije que yo creo que desde
luego Donald Trump no está preparando
ningún tipo de acción encubierta al tema
de Venezuela. Pero
si
Donald Trump
ataca
o destruye
los
métodos
ilegales
ilegales de financiación
Perdón.
Em, si Donald Trump consigue destruir
los métodos de financiación ilegales del
gobierno de Maduro, pues obviamente es
una manera también de presionar al
gobierno de Maduro para negociar y para
buscar una
alternativa
porque
que el gobierno de Venezuela, igual que
de Estados Unidos,
se financia con el tema de la droga
es un hecho, ¿no?
Pero bueno, fijaos que esta plataforma
de extracción de crudo, que ella está en
el lago de Maracaibo,
forma parte de un proyecto de 1000
millones de dólares
de la empresa china con Concord
Resources Corporation.
Y esto es lo que a Donald Trump, desde
luego, le debe preocupar y mucho cuando
el petróleo para él
es un elemento fundamental,
es un elemento fundamental
para intentar sostener y mantener la
economía
norteamericana como como una de las
primeras, ¿no?
Así que bueno, esto era una de las
primeras cosas que quería comentar. lo
de Mike Johnson
y lo de la planta, uf de petróleo.
Vamos a a
reaccionar también a un vídeo
del Payeter,
nuestro buen amigo Juan Bi.
tengo muy buena relación con él,
que nos cuenta una cosa que yo creo que
es interesante en su estilo, ¿no? en su
modo,
que a unos gusta, a otros nos gusta,
pero bueno, creo que siempre es
interesante escuchar a alguien como Juan
B,
que explica muchas cosas
y que
muchas veces pues eh no solamente
acierta, sino que además, y para mí esto
es muy importante, predica con el
ejemplo.
Juan B, siendo agricultor
voluntariamente nunca ha solicitado la
ayuda de la PAC,
porque si él exige un mercado del sector
primario de la agricultura que no
dependa
de ayudas ni subvenciones,
él es consciente de que tiene que
hacerlo de esa manera, ¿no? Y eso para
mí ya tiene muchísimo valor. Yo siempre
que eh eh porque es un es obviamente es
una persona que está en un sector
complicado como muchos durante la
revueltas en su de febrero del año
pasado
con Lola Guzmán y Albise y toda esta
gente
que son utilizados, ¿no?, por el por los
mecanismos del Estado para
desarticular y para que se desinflen
para que las cosas queden estén
descabezadas.
Em,
pues hablamos mucho de
la situación del de la de la agricultura
y de la descoordinación tan grande que
había. Yo ya sabéis que fui a varias
reuniones
invitado por el la plataforma de
transporte
y también por
e
sectores y asociaciones de la
agricultura. Y ya os conté que muchas de
ellas en cuanto se planteó un poco lo
que se quería se levantaron y se fueron
porque muchos no entienden otra cosa que
no sea hablar con la comunidad autónoma
para ver cuánto se les va a dar, ¿no?
Para ellos el trella floja con la
administración es cuánto va a haber de
subvención. Y esto es algo que ha
desquiciado durante mucho tiempo a Juan
Biel Payeter. Yo lo entiendo
perfectamente porque él lo que quiere es
una lucha primero coordinada,
estructurada, con unos puntos claros que
sea secundada. es decir, que sea
secundada de manera masiva y todo eso
obviamente no se produce porque es muy
difícil que se produzca, ¿no? Los que
los que hemos estado más cerca de eso a
través de la Junta Democrática, pues
fijaos la que nos ha caído
constantemente y la que nos sigue
cayendo
y nunca hemos conseguido más de incluso
poniendo pasta eh de nuestro bolsillo.
La manifestación más grande que hicimos
fue 10 fueron 10,000 personas el tema de
los autónomos y luego pues 5000, 2000,
pero muy lejos de
de lo que se requiere, ¿no? Para
reformar o para forzar a un cambio
estructural profundo en España, ¿no? que
este año los citricultores
eh ni en Valencia ni fuera de Valencia
de Andalucía se quejan de los precios de
las naranjas porque las naranjas este
año están pagándose muy bien, cosa que
el Payeter personalmente se alegra.
Eh, el tema es eh,
vale, el tema es
yo con tengo muchos amigos que tienen
naranja en Valencia, incluso un tío mío
que ahora bueno, tiene naranja en
Valencia,
eh, mis padres en frente de mi casa
todos son campos de naranjas.
En la zona de la donde es mi familia, en
la ribera, todos son campos de naranjas.
La pregunta que habría que hacerse es,
¿por qué este año la naranja está
pagándose bien?
en Valencia, la naranja de aquí, la que
cultivamos aquí con todos los fitos
sanitarios, con todos los controles y
con todas las exigencias de la Unión
Europea que habitualmente no pueden
competir con las naranjas de Sudáfrica o
con las de Marruecos.
¿Por qué los cítricos este año están
pagándose bien?
Pues porque allí donde en origen se
compraba y se traía España mucho más
barato y por lo tanto los agricultores
de aquí no podían competir con eso, con
esos precios,
¿vale?
Eh, también hay situaciones donde a
veces se pierden cosechas. Mirad, el
otro día, por ejemplo, hace
tres cu días, el viernes creo que fue,
porque nos vemos poco, la verdad.
La gente se cree que cuando estoy en
Asturias estoy todo el día con Roma y
pueden pasar meses sin que nos veamos,
no por nada, eh, sino porque yo llevo un
ritmo, cada uno lleva su vida y y el
viernes quedamos para comer
a un lugar donde vamos a comer
habitualmente de vez en cuando, porque
el menú es muy bueno, de calidad y muy
económico, como pasa en muchos sitios de
aquí, Asturias, pero había fabada y nos
apetecía una fabada que buena estaba.
Estaba brutal.
Pero de repente, claro, el precio ya no
eran 12 € eran 30. ¿Por qué? Porque,
damas y caballeros, el 70%
el 70% eh de la cosecha de las avas
asturianas se perdió el año pasado como
consecuencia de la falta de lluvia y de
que la lluvia vino con un hongo o no sé
qué. Me lo estuvo contando el chico que
lleva un restaurante muy bueno y muy
famoso aquí en Asturias
que se llama Kaaisabú,
que siempre he tenido fabada en el menú
y me ha dicho, "Mira, Rubén, es que este
año no puedo tener fabada porque claro,
a no ser que ponga AVAS de fuera de
España, del Perú o de no sé dónde, no
puedo poner fabada porque el 70% de la
cosecha se ha perdido, no hay y las que
hay tengo que poner el plato a 25 30 €
porque no hay.
Y ahora tú cometes una fabada con AVAs
de aquí de Asturias y con AVA del Perú.
Y os digo yo que no tiene absolutamente
nada que ver, pero nada que ver.
Ela de aquí es una mantecosa,
eh, muy muy sabrosa. Tiene como ese
tiene y la y las de fuera son como
arenosas, ¿sabes? Tienen ese no tienen
ni siquiera ni el mismo sabor, ni la
misma textura, ni nada. Entonces, claro,
todo eso obviamente influye y la la
naranja este año en Valencia está
comprándose muy bien porque en Marruecos
y en otros sitios no ha ido tamban bien
la cosecha como otros años,
¿eh? Y guardad este vídeo, guardad este
vídeo porque al año que viene que yo ya
no estaré en redes, lo vais a visualizar
otra vez. El tema es que
claro, porque Juan me ha dicho que se
despide de redes este año, que a final
de 2025 deja redes sociales.
Bueno, yo espero que finalmente no lo
haga porque eh yo he hablado con esto
muchas veces de de esto, perdón, muchas
veces y os he dicho que tengáis
paciencia hoy, eh, que estoy malísimo,
malísimo, malísimo. No sé si me está
subiendo la fiebre otra vez, pero estoy
malísimo.
Yo he hablado muchas veces con Juan de
esto de
de que obviamente cuando tú te pasas año
tras año tras año tras año tras año
exponiéndote
y exponiéndote no creáis que es que
porque claro, la gente se cree que esto
es haces vídeos denunciando a grandes
empresas, denunciando a gobiernos y qué
os creéis que eso no tiene repercusión,
que en el momento en el que tus vídeos
no empiezan a [ __ ] un poco de visitas,
no te empiezan a tocar los huevos por un
lado, por otro, a montarte campañas, a
mandarte bots, a desprestigiarte,
obviamente, obviamente.
Y entonces, si encima lo que percibes de
gran parte de la ciudadanía es como en
el caso de Juani, apatía
de Jadet,
pues se te desesperas, ¿no? Y el cambio,
el caso de Juani ha decidido que a final
de este año va a dejar la
Bueno, sí, claro, eso sin tener en
cuenta amenazas, procesos judiciales. Yo
es que como ya al final eh
publiqué el otro día un fragmento de de
Jesús de Antonio de [ __ ] estoy yo
bueno de Jesús maestro
que que va en la línea de una cosa que
dije yo hace poco o en un vídeo o en un
directo que ahora la gente se declara a
sí mismo estoica. No, no, yo soy estoico
y ya os dije que me parece una
gilipollez, una chorrada, porque el
estoico lo último que hace es declararse
estoico. El estoicismo
es aquel que afronta la vida
e
como viene con su dureza y con su arid
y no espera
nada
de los demás ni de bueno que que
afronta, digamos, que que soporta
todo lo que la vida le tiene que dar. de
hostias
porque así la entiende.
Es como el el solilo de de Hamlet, ¿no?
De de
del ser o no ser, que va de eso
precisamente.
Ser o no ser. Si es más noble para el
alma. ¿Qué es más noble para el alma?
Soportar los embates
de la árida fortuna o armarse ante un
mar de adversidades y darles fin en el
encuentro. morir, dormir, nada más.
¿Qué es más noble para el arma? ¿Qué es
más? ¿Qué es mejor para el carácter de
la persona?
apretar los dientes y seguir adelante
soportando lo insoportable
o alzarte
y mandar todo a tomar por el culo
y y combatirlo. Bueno, pues me hacía
mucha gracia el fragmento este de Jesús
Maestro que le decía, "Bueno, es que los
los sobre todo los Cryptobro y los Jin
Bro que se han leído cuatro frases de
Marco Aurelio y que dicen que son
estoicos y tú lo que eres un presumido y
un narcisista. Estoico era a Miguel
Hernández que lo fue toda su vida sin
decir absolutamente nada, ¿no? Del mismo
modo que que Marco Aurelio,
porque
yo no me considero estoico, pero sí que
desde pequeñito
eh he considerado
que las cosas tiene que hacer uno
y que tú te tienes a ti mismo en último
término.
Eso no significa que no intentes confiar
en los demás o apoyarte en los demás o
aunar voluntades en los demás, pero
eh si descansas toda tu confianza en
terceros,
estás muerto. Y esto no os lo digo como
algo que yo haya teorizado, sino como
algo que yo he
vivido
y ha sido, yo creo que los grandes
errores que he cometido han sido esos,
ha sido confiar en
personas y en momentos y en sectores
en los que debería haber sido más
prudente.
Pero bueno, vamos a terminar de escuchar
el paer que me voy del tema.
Al año que viene, vendrán los lloros en
2026. Eh, los de los de Scottex no van a
fabricar bastantes pañuelos para los
lloros que vais a tener los
citricultores al año que viene. Los
citicultores y otros del sector. Eh, si
Escarlata o Jara lloraba en la película
de lo que el viento se llevó, eh,
vosotros, los cicultores vais a llorar
más porque aquí en España, eh, cuando
estamos bien no nos movemos y cuando el
carro está bien estacado es cuando os
movéis tarde y mal, que es lo que
siempre dice el payeter. ¿Y por qué digo
esto? Pues os lo voy a decir muy
fácilmente. Al año que viene, en 2026,
Sudáfrica entrará naranjas en Europa sin
aranceles. Eso qué quiere decir que las
entrarán más baratas porque no hay cara
arancelaria y encima estos irán como
Pedro por su casa. ¿Me entendéis lo que
quiero decir? Esa será la primera
bofetada. Y en poco tiempo se va a
ratificar ya prácticamente el acuerdo
con Mercosur. Mercosur, para los que no
lo sabéis, es un acuerdo con los
terceros países de Sudamérica, que aquí
entrán como Pedro por su casa también y
entre unas cosas y otras como aquel,
entre todas la matamos y ella sola se
murió. Pues eso es lo que va a pasar el
año que viene. 2026, guardad este vídeo,
lo vuelvo a repetir, ¿eh? Y eso es la
hipocresía, el cinismo y la falsedad que
hay dentro del sector primario, que
mientras yo esté bien, no pasa nada, ya
saldrá sol otro día, ¿eh? Que yo sigo
diciéndolo, me alegro mucho de que este
año los precios sean de categoría. Eso
sí, eso es pan para hoy y hambre para
mañana. Y ahora voy a decir la segunda
parte de la película y os lo voy a decir
a todos los consumidores porque a mí
como ya acostumbrado a perder el ganar
ya me da pena, os lo voy a decir.
Resulta que los consumidores queréis que
los agricultores en general no tienen un
producto químico, nada, ni clorpirifos,
ni esto, ni lo otro. ¿Queréis que el
agricultor español sea totalmente
ecológico? Y vosotros sois los primeros
que es muchos, eh, muchos. generalizo,
eh, generalizo el que no sea aludido que
se salga de la conversación, eh, eh, y
si no es que llamen atención al cliente
del Payeter, eh, los que los que
vosotros queréis que sea todo ecológico
los agricultores, cosa que respeto, sois
los primeros que vais al supermercado y
compráis toda la [ __ ] eh, que que
entra de terceros países. No hace falta
nombrar los terceros países, ya sabemos
cuáles son, eh, sois los primeros, eh,
consejos vendo, pero para mí no tengo,
eh, si sois los primeros que coméis,
[ __ ] Es decir, ¿queréis que el
agricultor español no tire nada? Que al
fin y al cabo, controlándolo bien,
tirando productos permitidos, eh, no
pasa nada, son como las medicinas a las
plantas, pero los primeros que os vais y
compráis con camio, con clorpriifos y lo
compráis todo de terceros países. Eso,
eso, esas, eso que hacéis vosotros os lo
vais a tragar. ¿Sabéis por dónde lo vais
a tragar? Por esa boquita que está
hablando el palleter, porque vais a
pasarlo mal. Y luego vendan los cánceres
y vendan las enfermedades. Ay, cuánta
razón tenía el payeter. El problema es
que el palletero no está a redes y te
tocará sabes lo que se tocarás lo que me
estoy tocando yo aquí. Si eres hombre y
si eres mujer, te tocarás la clochina.
Ale, alío.
Bueno, repito, fuera fuera de los fuera
de los eh de las formas que a veces
pueden resultar cómicas, pero no lo son
porque realmente en en la zona en la que
yo soy de Valencia es el acento que que
se tiene y la manera de expresar que se
tiene, ¿no?, de la Ribera. Pero queridos
amigos, esto es una verdad como un
templo.
Eh, ahora yo os hago una pregunta.
¿Por qué esto lo está contando un señor
en su red social de Instagram y no lo
está contando?
Eh,
no sé, los programas de televisión
que son superdruptivos y que algunos
quieren abordar las cuestiones. Eh, hay
un programa por la tarde que los
programas de televisión, la prensa, la
radio,
¿por qué no lo denuncian ellos? ¿Por qué
no lo cuentan
si todos están tan comprometidos con el
sector primario? No, luego la mínima que
hay una manifestación van todos
corriendo allí. Ah, estamos con el
sector primario, tal, no sé qué, eh,
cajas de naranjas, cajas de no sé qué,
regalos de no sé cuántos.
[Música]
Esto es muy sencillo. Mirad, voy a
poneros un ejemplo muy muy muy rápido.
Ay, señor.
Voy a poneros un ejemplo
muy rápido, ¿vale? De una marca muy
conocida y de algo que yo hago mucho,
que es arroz.
Estos son dos tipos de arroz
completamente diferentes, vendidos por
la misma marca, la fallera. Vale,
este paquete de aquí lo trajo una vez
una persona y ahí se ha quedado. De
hecho, puede que esté hasta caducado
porque yo este arroz no lo voy a comer.
Ya me está cayendo arroz. Fantástico. Lo
que me faltaba para el estudio,
llenármelo de arroz. Es que está
bastante perjudicado porque ya os digo,
me sabe mal tirarlo.
A ver,
pues sí, mira, está queducado uno del
25.
Pero bueno, en arroz,
mirad,
em
os cuento, ¿vale?
Aquí tenéis otro arroz que este no está
caducado. Este lo compré hace poco.
Caduca el 3 del 27.
Es el que yo compro.
Bueno, sea este, sea de cualquier otra
marca. ¿Por qué? Porque mirad lo que
tiene aquí.
Aquí tiene un sello.
Aquí pone especial para paella. Especial
para mis [ __ ] Ni especial ni
especial. Lo que pasa es que este es un
arroz de Valencia.
Este arroz está cultivado en Valencia.
Es arroz de aquí, de España. Puede ser
de Valencia, puede ser del Delta de
Lebro. Este lleva la denominación de
origen de Valencia.
Bien,
fijaos en la diferencia que creo que de
un paquete a otro va como 1 € este arroz
es 1 € más caro que este. Pero si os
fijáis aquí,
aquí veis un relojito. Bueno, no se
aprecia, ¿no? Aquí veis un relojito.
¿Dónde está? Aquí. Aquí veis un relojito
donde os pone el tiempo de cocción,
¿vale?
y pone 15 minutos.
Este arroz,
si veis el relojito que lo pone en
amarillo,
ya te pone orientativo 16 minutos. Bien,
este arroz, si tú buscas en el paquete
el origen,
no te lo va a poner, ya os lo digo yo,
de dónde es este arroz.
Este arroz es de Vietnam,
¿vale?
Este arroz forma parte de la fantástica
y maravillosa directiva europea en la
cual Vox se abstuvo y una diputada de
Vox votó a favor. Ellos que están con el
campo, eh, y con la defensa de los
españoles y su [ __ ] madre y toda esa
mamandurria que sueltan siempre, este
arroz viene de Vietnam muchísimo más
barato.
Bien, en Vietnam hay una serie de ríos
fundamentales para regar y para
dar servicio incluso a los grifos, que
es el río rojo o el río da o por ejemplo
también el agua que viene de la fuente
de las tres gargantas en el arroz chino,
que es agua que está ultra mega
contaminada,
contaminada de elementos químicos, de
grandes fábricas que hay allí, de
grandes productoras.
que vierten a los ríos pues todo pues
eso, el cadmio, todo lo que os ha dicho
aquí el payeter, ¿no? Ese arroz
obviamente está producido en un lugar
donde la vida es mucho más barata,
incluso en algunos países, como en el
caso de Marruecos, el tema de la fruta y
la verdura,
eh, hay mano de obra esclava y en
algunos casos incluso regado con aguas
fecales.
¿Os acordáis de la famosa fresa que vino
de Marruecos con hepatitis? ¿Qué [ __ ]
hace hepatitis en una fresa? Pues
[ __ ] si tú resulta que estás regando
con los campos, que eso hay
documentales, no os lo voy a poner aquí
porque no quiero, ya llevo 50 minutos,
pero cualquiera lo puede buscar.
Si tú resulta que estás regando los
campos
con el agua que sale de la alcantarilla
o de las alcantarillas, en vez de
depurar ese agua, la utilizas para
regar, pues en un si cerca de un
hospital donde hay enfermos, marroquíes
con lo que sea, con hepatitis, con tal,
hay un bruto de hepatitis
y esa agua va a un campo cercano de
fresas, ojo, digo fresas, pero pueden
ser melones, pueden ser tomates,
pueden ser judías que la judía en
España, casi toda la judía, lo que en el
valenciano la judía verde, la bachoqueta
que utilizamos para hacer la paella
muchísima viene de Marruecos, muchísima.
La fruta y la verdura es un globo de
agua, es como una esponja
en su gran mayor y sobre todo la fruta,
en su gran mayoría lo que es es agua. se
llena de lo que tú le eches. Si tú le
echas agua fecal,
la fruta de qué se va a llenar
de fecalidades,
de marroquíes y si algunos están en
hospitales con hepatitis, de hepatitis.
De vez en cuando en las fronteras se
hace algún controlcillo
y op ha aparecido de repente que aquí
hay hepatitis o porque alguien está
enfermo o está malo, de repente hay
hepatitis, pero la gran mayoría no se
hace ese control.
Y resulta que estos señores, que es lo
que está denunciando siempre, por
ejemplo, el Payeter,
los agricultores españoles tienen que
estudiar casi bioquímica ya para tener
un [ __ ] campo porque no pueden utilizar
X pesticida por no sé qué, no pueden
utilizar eh no sé qué producto por el
porque tiene no sé qué cancerígeno,
tiene no sé cuántos. Vale, fantástico.
Muy bien. Si eso es para proteger
nuestra salud, maravilloso. Pero
entonces, ¿cómo puede ser que tú estés
permitiendo que entren
toneladas y toneladas de productos de
terceros países donde no se utiliza una
legislación de cultivo tan estricta como
Sudáfrica, como Marruecos, como Perú?
O decir, podíamos Egipto, podríamos
estar aquí diciendo, "Vale, os he puesto
ese ejemplo porque es el ejemplo que
tengo en casa."
Vale, arroz, [ __ ] ya se ve arroz.
arroz de Vietnam,
donde tú buscas en el paquete y ves
origen. Pues no hay ningún origen aquí,
pero yo os digo yo que este es de
Vietnam
y este que es de Valencia, que incluso
el tiempo de cocción del arroz es
distinto.
El otro día el hijo de un amigo que como
mucha muchos chavales jóvenes ahora
están con el tema del físico y les gusta
mucho el gimnasio y tal y toma e
arroz y claro, pues la gente que tiene
rutinas de entrenamiento y tal y encima
trabaja, obviamente entiendo que, o sea,
lo sé porque yo también lo he hecho,
¿no? Eh, la cocina es un un jadeo, ¿no?
tienes que comer tanto de proteína,
tanto de hidrato, tanto esta proporción,
esta cantidad, esta fuente, tal.
Entonces, eh, compran las tarrinas estas
que vienen ya de arroz precocido,
eh,
brillante, de la marca brillante. Bien,
ese arroz también viene de Vietnam
y seguramente regado con el con el
con el río da o con el DG Kaminación
eh brutal. De hecho, os puedo, mira,
puedo
poner donde tienen un montón de
bacterias, vómitos,
eh, pero también elementos que, por
ejemplo, se meten dentro del grano de
arroz, ¿vale? y que tú no te van a
producir una gastroenteritis o una
diarrea o un vómito, pero que sí que
pueden tener altísimos niveles de plomo,
de mercurio, de cadmio
que pueden generar a medio largo plazo
pues problemas neurológicos,
cánceres, tumores,
problemas tiroideos,
etcétera, etcétera. No somos lo que
comemos, queridos amigos. Y desde luego
yo aquí estoy totalmente con el
palleter. Si estamos tomando una
legislación tan estricta para nuestros
agricultores, ¿sabéis qué es lo que
pasa? Que después
resulta que las grandes cadenas, las
grandes cadenas
son también las que tienen las grandes
extensiones de tierra en países como,
por ejemplo, Marruecos.
La verdura que viene de Marruecos,
¿quién creéis que son los propietarios
de esas grandes extensiones de
fabricación de verdura a precio de
coste? Porque utilizan mano de obra
esclava, riegan con aguas fecales,
utilizan además grandísimos y
agresivísimos pesticidas
muy malos para la salud, pero que son
mucho más económicos para controlar
controlar plagas, etcétera, etcétera.
¿Quiénes son los propietarios de todo
eso? Son empresas francesas y españolas,
queridos.
Son empresas francesas y españolas que
producen allí mucho más económico, traen
su producto aquí, que aquí no lo podrían
desarrollar precisamente por los
controles sanitarios
y para el impacto en la salud, etcétera,
etcétera, y lo venden mucho más
económico. ¿Y a quién joden? Pues al
mediano y al pequeño agricultor, desde
luego. ¿Quién lo denuncia esto? ¿Quién
dice algo? Nadie.
Entonces, el hecho de que Carl Palletera
está diciendo, "Oigan, que el año que
viene va a ponerse y a imponerse en
marcha los aranceles,
perdón, se van a suprimir los aranceles
en la Unión Europea de los eh productos
o de los eh de la verdura, de la fruta y
tal e para proteger si es que el
arancela, el arancel es un mecanismo de
protección, no tiene otra historia. El
arancel es obligar al consumidor a
comprar x producto por razones
estratégicas. Ya está. Eso es el
arancel. No tiene más finalidad.
Entonces, bueno, pues eso.
Y por último, quería poneros aquí,
quería contestaros a un mensaje de un
vídeo que hice el otro día, a ver, un
segundo que todavía se me caerá el arroz
y se me llenará esto de arroz y entonces
además de estar enfermo
y tal.
De verdad que soy un síntoma que odio
de estar enfermo
es la tos. La espalda, por lo menos por
lo muscularmente la musculatura de la
espalda la tengo agarrotadísima y me
duele muchísimo.
Pero depende de cómo te pones. Es que la
tos es inhabilitante, no te deja dormir.
¿Qué pasa, pequeñina?
la perra saludar aquí. Kira,
eh, ¿qué pasa?
Yo creo que saben cuando estoy malo,
porque cuando estoy enfermo, si estoy en
la cama y tal, vienen más de vez en
cuando.
En fin.
Bueno, este vídeo
es un fragmento que sacó el otro día
Evitemos 1984, una cuenta de Twitter que
os recomiendo que sigáis,
que de vez en cuando saca fragmentos de
los directos y tal.
Cuando hablaba del tema del liberalismo,
os pongo el fragmento si queréis.
¡Epa!
No se escucha.
con con
ahora tiene que escucharse
precisamente contra el antiguo régimen
para defenderse del poder del
el liberalismo surge contra el antiguo
régimen
poder absoluto del poder total y es
cuando crea la representación y es
cuando crea o de él se desprende la
separación de poderes y que hoy en día
haya nuevas escuelas escuelas total y
absolutamente
chifladas como la escuela austríaca que
algunos defienden
va con conceptos anormales,
pero digo anormales de que de que son
contrarios a la normalidad, a las leyes
naturales que gobiernan el mundo, como
la soberanía individual. Pero, ¿cómo la
soberanía individual? Pero, ¿qué
gilipollez es esa? ¿Pero qué persona
retrasada, mental, imbécil, puede
defender un concepto como de soberanía
individual? Si la soberanía es por
definición la capacidad para obligar a
otro. El término soberanía lo inventa
Jan Bodín en los seis libros de la
República después de estudiar la
doctrina jurídica medieval pesada,
difícil de estudiar y ahí inventa el
concepto de la de la soberanía contra la
subserenía.
El subceren era el que dependía del rey
para poder hacer. El rey no. El rey es
soberano y solamente responde ante Dios.
El poder último, el que no tiene
recurso, decía Max Weber. El monopolio
legal de la violencia. Montesquier, eso
es la soberanía. ¿Cómo va a ser uno
soberano de sí mismo? Claro, yo me
obligo a mí mismo a hacer lo que yo
quiero. Esa gilipollez que
filosóficamente puede uno, como la
física cuántica, defender que un
elefante puede estar atado a una
margarita por la cola y no y no romperse
ni caerse. Esa su normalidad es la que
mucha gente está en redes sociales y en
Twitter aplaudiendo.
Y el único fundamento para salvaguardar
la libertad de los ciudadanos
es precisamente la libertad política
colectiva, que es el único fundamento de
la libertad individual. Pero como esto
la gente ni lo sabe, ni lo conoce, ni lo
ha estudiado y encima hay gente muy
subnormal, lo tengo que decir así porque
es así, que oye colectiva y entiende que
colectivo y colectivista es lo mismo,
no, no, no, no. Solo existe la libertad
individual. Pero idiota,
¿qué es una ejecución judicial? ¿Qué es
un título ejecutivo? Tú ganas un juicio
en tu derecho individual. Yo tengo
derecho a que mi vecino no me coja mi
terreno. Muy bien. Enhorabuena. Tienes
derecho a la propiedad privada, ¿de
acuerdo? El sacro sacramento del
liberalismo. Muy bien. ¿Qué es lo que
hace que tu vecino, si te quitas parte
de tu terreno el día de mañana te lo
devuelva? Una ejecución judicial, porque
tú vas a un juzgado de lo civil,
presentas una demanda por una
apropiación indebida o por lo que sea y
un juez te da la razón. Un juez te da la
razón de acuerdo con tu derecho
individual y te da un título ejecutivo
que es, bueno, un título, un título como
que tiene la razón, que es una sentencia
judicial civil. Y esa sentencia judicial
civil puede decir, efectivamente, Pepito
no debería haber cogido de menganito tal
de su tierra. Muy bien, fantástico. ¿En
qué se basa todo eso? En un código
civil. ¿Quién aprueba un código civil?
Un órgano legislativo. ¿Qué es un órgano
legislativo?
La reunión de todos los que coexisten y
coviven bajo una misma costumbre. ¿Y qué
es lo que hace y obliga a que tu vecino
te tenga que devolver esa propiedad?
Una ejecución de un título judicial.
pedir que esa ese esa sentencia basada
en un artículo de un código civil
aprobado o una costumbre socialmente, ya
dependes de la sociedad, amigo, dependes
ya de la comunidad, no de tu de tu
derecho individual, ¿cómo hace que se
aplique? ¿Cómo hace que se te devuelva?
Forzosamente si hace falta a través de
la policía. Por no hace falta un cuerpo
armado dirigido
en aras de impartir justicia por la
fuerza obligatoria coercitivamente.
Pero es que esto es el lo básico, esta
es la trampa, esto es lo que después da
pie a a a
Bueno,
e hay una cuenta aquí de un tal Javier
López que dice, "La libertad os hará
libres." Se habrá este señor lo que es
la libertad que dice, pero que hay mucha
gente que piensa así, ¿eh? Por eso
quería aprovechar para contestar
públicamente este mensaje.
Lo siento, Rubén, pero no hay dónde
[ __ ] lo que dices. Será No hay por
dónde [ __ ] lo que dices. No, pero no
hay dónde [ __ ] lo que dices.
Podremos entrar, podremos entrar en un
sería podríamos podríamos podremos
entrar en un debate sobre anarquía y
minarquía.
Pero para que haya una justicia o una
policía y una justicia, no hace falta ni
estados, ni naciones, ni colectivismos.
La libertad individual es innegociable.
Este es el claro ejemplo de una persona
que puede, yo entiendo que habrá
escuchado el vídeo,
entiendo que habrá escuchado el vídeo y
no entender absolutamente nada, pero
nada.
O sea,
tener una construcción mental de una
idea,
como en este caso, que supongo que este
señor se llama se creerá que es liberal
sobre cuatro premisas básicas
total, o sea, con la sin ninguna
profundidad y no entender nada, pero
nada.
Primero,
bueno, sobre anarquía y minarquía,
yo dudo mucho que si ya ni siquieras
entiendes, querido amigo
eh
Javier, lo que estoy diciendo en este
vídeo
como para hablar, bueno, yo te
recomiendo que se un vistazo al
principio federativo de Prudón,
que fue el que inspiró la primera
república española.
De hecho, lo tradujo P. Margal, que era
un admirador de Prudón, y donde acabó la
historia del
minarquista de la Confederación
de la Primera República en los
cantonalismos. Pero fuera de eso,
fijaos lo que dice este señor, ¿eh?
Fijaos lo que dice este señor. Es que me
ha parecido muy interesante reaccionar
públicamente a esto.
Para que haya una justicia o una policía
y una justicia
no hace falta ni estados, ni naciones,
ni colectivismos.
Primero,
obviamente para que haya justicia no
hace falta un estado,
porque yo he explicado en el vídeo que
para que a ti se te restituya un bien de
acuerdo con un derecho,
porque la libertad individual no es otra
cosa más que un derecho. Si no está
reconocido un derecho, por lo tanto, no
se puede restituir, ni se puede
resarcir, ni se puede e
compensar.
La violación o el atentar contra ese
principio o ese bien jurídico
es anterior a la creación del Estado.
Pero es que el ejemplo que yo he puesto
no tiene nada que ver con un estado,
puede ser Roma, puede ser Grecia.
¿Dónde viene el código civil?
El español de la copia del Napoleónico.
Bien. Y de ahí
del derecho romano,
pero es que quita ni siquiera cualquier
estructura,
suprime cualquier estructura política.
que dice, "Es que de verdad que estas
cosas yo no entiendo cómo puede haber
personas que estén incapacitadas
mentalmente sin sufrir una discapacidad
para entender algo tan básico como esto,
que la facultad para obligar a otro
depende de la fuerza."
Ya está. ¿Tú te crees que le vas a
decir? Es que había otro comentario por
ahí que creo que finalmente lo borró
porque le dio vergüenza. Le contesté,
"Tu vecino, pongamos el ejemplo que
pongo en el vídeo, tu vecino te coge
parte de tu terreno según estos
liberales que no son liberales, que el
liberalismo es una cosa seria.
Esto no es serio. Esto son cuatro
un grupo bastante numeroso de personas
que se han visto cuatro vídeos de Rayo
de Bueno, Miguel Ancho Bastos es más
serio, la verdad, porque por lo menos no
niega el que los seres humanos sean
seres gregarios y se agrupen en
colectivos
y que es, como explico en el propio
vídeo, colectivo y colectivista no es lo
mismo. Parece que algunos no dejan. No,
no, no, no sé. Es que no,
no lo entiendo. No me dice, fijaos lo
que dice este señor aquí.
Para que haya justicia o una policía y
una justicia no hace falta ni estados,
ni naciones, ni colectivismos. Pero,
querido amigo, pero ¿quién ha hablado de
colectivismos? La libertad política
colectiva no es colectivista.
El colectivismo
es la clase social. El colectivismo es
la apreciación, la consideración, la
catalogación dentro de una sociedad de
diferentes grupos. Eso es el
colectivismo.
Los liberales sois un colectivo dentro
de un colectivismo porque sois una parte
de la sociedad
que os colectivizáis como liberales. Del
mismo modo que los que se colectivizan
como comunistas o como feministas o como
lo que [ __ ] quieran cada uno.
Yo no he hablado en ningún momento de
colectivismo.
La palabra colectivo
no implica que sea tenga que ser un
grupo ideológico. Pero es que si tengo
que explicar esto,
si tengo que explicar que la palabra
colectivo
no implica que la palabra que el que el
colectivo no tiene por qué ser aquel que
se configura por identificación
ideológica que hay colectivos.
La humanidad es un colectivo mismamente.
La humanidad como especie es un
colectivo.
La humanidad
como
etnia es un colectivo. Los negros son un
colectivo ontológico, no es ideológico
ni basado en cuestiones de riqueza ni de
ni de ideología.
Y las naciones, queridos, querido amigo,
la nación es otro colectivo y puede ser
voluntaria e involuntaria la nación. La
la nación puede ser un producto de la
historia como las naciones antiguas como
Francia, Portugal, España, Inglaterra o
pueden ser fruto y voluntad, creación,
materialización de una acción, perdón,
de un acto, no de una acción o de una
consecución de acciones como son Reino
Unido, Estados Unidos, Alemania, Italia.
son el fruto de una acción,
perdón, de un acto, no de una acción.
Las acciones cuyas consecuencias son
consecuencias son involuntarias
y inciden y se ven condicionadas por las
acciones de otros, dan como resultado
en la historia
naciones y civilizaciones. No dependen
de la voluntad. España nadie ha decidido
que sea lo que es. Reino Unido sí,
porque hay un acta de unión de 1707.
Lo mismo Estados Unidos,
1776, la declaración de independencia.
Lo mismo Italia, lo mismo Alemania,
forman parte de un pacto, de un acto, no
de un hecho.
Pero fuera de eso,
que alguien termine con la libertad
individual es innegociable a este
discurso, indica pues que esta gente son
huligans de una bandera, pero que
conocimiento a profundidad de lo que
hablan no tienen ni [ __ ] idea de nada.
Pero si lo que yo estoy diciendo
precisamente es que la la garantía de la
libertad individual es la libertad
colectiva,
pero como esta gente no sabe lo que es
la libertad colectiva, creen que es
colectivismo, creen que les suena
comunismo, a identificación, no tienen
ni [ __ ] idea si la libertad colectiva
precisamente es el fundamento del
anarquismo subnormal.
¿En qué se basa el anarquismo? en el
mutualismo, en la fe mutua, en la ayuda
mutua entre los individuos, en el pacto
del colectivo, como en su día cuando
apareció en el gremio de los artesanos
para defenderse del de la del de los
obreros y del fabril, porque el
anarquismo surge contra
el movimiento obrero. eran los artesanos
los que tenían los dueños de los
mecanismos de producción agrupados en
gremios,
los que ven amenazado su su puesto y su
riqueza y su posición por la época
fabril, por por las fábricas y la y la
mecanización.
De verdad que hay personas que yo no
entiendo cómo pueden eh escribir algo
como esto de un de algo como lo que han
escuchado
y no sentir vergüenza.
Y no sentir vergüenza.
Es decir, esta gente, porque algunos me
he encontrado en Twitter, dicen que la
libertad individual
viene del derecho natural. Bien, sabrán
ellos lo que es el derecho natural.
¿Habrán estudiado y leído las fuentes
del derecho natural o de dónde proviene?
El derecho natural es aquel que se cree
que deriva de Dios.
Es decir, que hay una voluntad suprema,
superior,
que da a los hombres el derecho, como
Moisés con las tablas. Los 10
mandamientos vienen de Dios.
Eso
es una tontería bajo mi humilde punto de
vista, porque si uno estudia mínimamente
historia
se da cuenta que de los 200,000 ah
200,000 o 200,000 millones que lleva el
Homo Sapiens sobre la faz de la Tierra,
el derecho ha cambiado constantemente
y el derecho ha ha cambiado bajo unos
principios fundamentales
que han dependido de la moral de la
sociedad en la cual se ha regido esa
sociedad.
Pero fuera de eso, la impartición de
justicia tiene que ver forzosamente
con la aceptación de un grupo de esa
moral,
de ese derecho.
Esta gente cree que tú,
tu vecino, en el ejemplo que pongo, si
te coge la parcela de tu casa,
tú vas y le dices, "Oye, que has hecho
esto y está mal. Está mal.
¿Por qué? Porque yo tengo derecho a la
propiedad privada." Porque es viene el
derecho natural. Dios nos dijo que
teníamos que tener derecho a la
propiedad privada o no sé qué fuente o
no no sé. Y tu vecino te lo devolverá.
Eso es lo que piensa esta gente. O si no
te lo devuelve, tienes derecho al uso
legítimo de la violencia, como me
respondió otro de estos en Twitter. O
sea, tú le dices a tu vecino, "Oye, que
yo tengo derecho a que no me quites
esto." Y tu vecino puede también tener
otro argumento, ¿no? Mira, perdona, es
que esto era de mi madre, que en su día
falleció, no nos dimos cuenta, no lo
testamos bien y ahora que nos hemos dado
cuenta que sí que forma parte de nuestra
parcela, no sé qué.
Si tu ve destino no te hace caso, tú
tienes derecho a [ __ ] una pistola y
pegarle un tiro en la cabeza.
Eso es eso es lo que dice esta gente.
O sea,
el absurdo, o sea, son como Irene
Montero,
de verdad lo digo, son así. A su lado
esta señora es Kant.
Pero si esto no son cuestiones
ideológicas, son cuestiones básicas.
Para impartir justicia, para que se
imparta justicia, por definición tiene
que haberse definido privadamente lo que
es justo o injusto. Y lo que es justo o
injusto depende de la moral y la moral
depende del grupo. [ __ ] me cago en
[ __ ] Es que lean ustedes filosofía del
derecho o filosofía básica. Filosofía de
toda, mira, lo tengo aquí porque el otro
día con Coto lo saqué el libro de Henry
Berson. Las dos fuentes de la moral y de
la religión. ¿De dónde sale la moral?
¿De dónde sale? Como otro que me ponía,
entonces, ¿qué estás diciendo? ¿Que hace
falta un código civil para que se
imparta justicia?
Debe estar sol. Cuando yo hablo en el
vídeo, hablo de código civil o de
costumbre.
De hecho, en el propio Código Civil se
establece que las fuentes del derecho
son tres:
la ley, la costumbre y los principios
generales del derecho,
no bisem, legalidad, etcétera, etcétera.
En fin.
Y luego me habéis pasado muchos esta
publicación
de Raúl Castañeda, buen amigo, que pone
lo siguiente,
respondiendo a Franchu, ¿no? Mira, el
Franchu
pone aquí, publica
el día que nos unamos todos los
divulgadores para organizar un
movimiento y movilizar al pueblo entero,
lo mismo empieza a cambiar algo. No me
cansaré de decirlo.
Primero que Franchu comparte una serie
de cosas que a veces yo, o sea, Franchu
a mí me cae bien, es un buen tío. Alguna
vez me metí un poco en un en un
atolladero.
De hecho, la culpa fue mía porque es un
tío que tiene mucha iniciativa en
positivo,
o sea, es un tío que quiere hacer cosas,
es un tío de los que hace falta, eh, no
es una crítica esto a él, pero durante
mucho tiempo me estuvo pidiendo
contactos de mucha gente porque quería
hablar con este, quería hablar con el
otro, quería hablar con tal y claro, en
una de esas, pues yo siempre yo nunca
paso el teléfono de nadie sin preguntar
y claro, es tiempo. Oye, mira, me ha
contactado esta persona, ¿para qué te ha
contactado? para no sé qué. ¿Te importa
que lo teléfono? Bueno, pero tú, bueno,
creo que fue el de Nazaret,
sí, me pidió el teléfono de gente de del
ámbito del campo y yo le pregunté al
Payeter, a a Vicente Viciedo y creo que
se me olvidó preguntarle a Nazaret, ¿no?
Eso que estás en el teléfono de repente,
o sea, otra cosa. Bueno, y le como todos
me dijeron que sí, le di el teléfono de
todos y el de Nazaret, bueno, me
contestó Nazaret diciendo que, "¿Cómo le
das mi teléfono a alguien sin mi
permiso, no sé qué?" y me y y me y me
bloquea y me tiene bloqueado de todo.
Mira que la he invitado al canal varias
veces y tal, pero bueno, yo a mí se me
ha presentado gente hasta en casa.
Entonces yo le le dije a Franchu, tío,
eh, tal, yo al final entiendo que
quieras hacer cosas, pero
[ __ ] eh, yo no puedo estar cada día eh
dándote contactos de este, de otro, de
tal, de no sé qué, compartiendo esto, lo
otro, porque yo llevo cinco cu 5 años
también queriendo organizar cosas,
queriendo organizar cosas y y me he dado
cuenta, bueno, aquí eh le responde Raúl
y le pone pone, "¿Sabes por qué esto
será casi imposible a corto plazo? Por
lucha de ego, porque son la mayoría
fachada y porque fuera de su imagen no
saben hacer la O con un canut."
Mira, yo estoy gran en gran parte de
acuerdo con algo de lo que ha dicho aquí
Raúl y es que si mucha gente conociera
realmente a las personas que siguen
redes sociales, se darían cuenta que
efectivamente son un personaje. Pero lo
mismo lo mismo con la televisión, con
prensa, etcétera, etcétera.
Luego lo de saber hacerlado con un
canuto. Bueno, es que yo también creo,
de hecho a Raúl le tengo muchísimo
cariño, tengo muy buena relación con él,
pero que en el ámbito de política creo
que está muy verde.
No creo que sea que no sepa hacer la UDE
con un canuto, creo que es un tío muy
inteligente y siempre he dicho que la
inteligencia no tiene que ver ni con
títulos, ni con formación, ni con nada,
pero hay que saber muy bien de de qué va
la política. La política se lucha por el
poder, no tiene nada que ver con el
sector privado ni tiene que ver con el
mundo de la empresa. Nada, pero nada que
ver, porque de hecho hay grandísimas
personas en el ámbito del sector
privado, internacionalmente, incluso,
que al meterse en política son unas
corruptas absolutas,
porque los principios morales no tienen
nada que ver con el éxito y la obtención
de beneficios y el resultado, que es lo
que marca el sector privado. Uno monta
una empresa para tener beneficios,
pero fuera de eso no es por ego. Y os lo
digo que no, hasta hace poco incluso
cuando pasó lo de Isaac, infoblogger que
no sé qué le pasó
desmordizar o no sé qué,
se puso en contacto conmigo Begoña Jerpe
a través de un par de personas también y
yo el grupo que hay, que hay un grupo
también de youtubers como Vido 50.000 1
grupos
lo lo nutrí yo y había gente que hay
gente que se quejó también. Me escribió,
"Oye, Rubén, no me motáis en grupos con
Get." Digo, "Bueno, somos todos más o
menos divulgadores." Es decir,
para resumir,
no es para mí una cuestión de ego y
sobre todo es que ahora estaba muy de
moda hablar del ego. El ego salva vidas,
queridos amigos. El el ego es el yo.
Otra cosa es la egolatría,
que es cimentar tu percepción del mundo
sobre tú, sobre ti mismo. Pero bueno,
no es por una cuestión de lucha de ego,
no
es por una cuestión de intereses
diferentes.
Vamos a ver si me explico. Y esto os lo
digo con con lo que yo estoy convencido
y reto a cualquiera
que no ha habido otro divulgador en
España en los últimos 5 años
que haya contactado, mensajeado a más
personas del sector de la crítica social
y de política con la idea de hacer
cosas, con la idea de organizar
manifestaciones, con la idea de
organizar eh concentraciones,
demandas, acciones conjuntas desde la
ley influencer, o sea,
No hay nadie en España que la persona
que estáis viendo ahora mismo, el que
suscribe.
Y yo me he dado cuenta de una cosa muy
sencilla,
que es que a lo que uno puede estar
dispuesto o lo que te da satisfacción,
como es mi caso, a otro no.
Yo no puedo esperar que alguien coja un
coche, un tren o un avión para irse a
Madrid
a hacer un llamamiento por redes
sociales,
organizar allí una acción, una
concentración, una tal o una marcha,
hacer noche allí, exponerse a que le
peguen un porrazo o a que le pase
cualquier cosa,
si su motor de vida no es ese.
por mucho que después en gran parte para
venderle a su audiencia algo tengan que
decir que es ese. Pero, ¿en qué derivas
después? En votar a no sé qué partido,
en hacer no sé qué, no sé cuántos,
siempre a terceros, pero tomar
iniciativa directamente es que no hay
nadie. ¿Por qué he puesto el ejemplo de
Raúl? Porque Raúl ha sido el único que
sí que ha respondido. Cuando yo he
tenido que hacer algo, como por ejemplo
la acampada que hicimos
en el con en el Congreso,
Raúl Castañeda estuvo a mi lado todo el
rato. Él vio perfectamente en ese
momento de qué espasta estoy hecho.
Luego pone, "Espero que no se vayan a
enfadar nadie por decir la verdad.
Aquellos que realmente nos pueden salvar
tienen mucho más que perder que ganar
entrando en política. Y por ganar, me
refiero a ver su país mejor." Hasta aquí
ya me parece que estás equivocado,
querido amigo Raúl, por un motivo muy
sencillo. Aquellos que realmente nos
pueden salvar es que mientras esperemos
un salvador ya estamos jodidos.
Es que es así de sencillo.
Es que la gente que espera un salvador
ya está jodida.
Y luego abajo pode, a día de hoy,
excepto Iván Espinosa
o Marcos de Quinto,
él es directivo de Coca-Cola y luego de
pizza y tal. A ver, no confío en nadie.
Cuando digo en nadie es en nadie.
Y muchos me habéis pasado esto porque me
porque a ver, yo entiendo,
no sé si Raúl se
me mete en en esto, ¿no? Yo yo creo que
no, porque yo ni estoy en posición ni
disposición ni en disposición de salvar
nada. Y si Raú no confía en mí, cosa que
dudo, pues eh, en fin, no creo que no la
entendería yo personalmente en cualquier
caso, pero fuera de eso, [ __ ] Iván
Espinosa, o Marcos de Quinto, yo puedo
entender que Raúl los tenga como eh
que él las admire por el motivo que sea.
A Iván Espinosa, desde luego, no lo
entiendo. No lo entiendo.
Primero porque es un delincuente, un
defraudador absoluto, un tío que no
tiene nada más que pose, es una pose, o
sea, David, Iván Espinosa es una pose
solo,
ha sido un gregario, eh, en box y sigue
siendo un gregario ahora trabajando para
ciertos sectores del PP.
Marcos de Quinto, no sé nada de él, la
verdad, más que bueno, pues que es un un
hombre de de Pero muchos me habéis
pasado esto como si yo me tuviera que
dar por aludido a mal y la verdad que
no. Yo creo que Raúl
en lo que Justa como que tiene que venir
un salvador, ya se equivoca. En los
nombres que dan no creo que se
equivoque. Creo que es directamente ya
eh,
o sea, creer que Iván Espinosa de los
Monteros puede ser. Es que vamos, para
mí es una carcasa vacía. Yo que sé quién
es Iván Espinosa de los Monteros y por
qué está casado con Rocío Monasterio
y los entresijos también un poco de lo
que ha habido detrás con Abascal. y y
Vox y lo que hizo después cuando vino a
Negocios TV preguntando
eh allí para intentar sonsa sacar. En
fin, es un tío que es pose pose nada
más.
Pero lo que más me me parecía
interesante
de este de este post es lo que
manifestado lo que manifiesta aquí
Franchu, ¿no? que manifiesta aquí
Franchu, que es que hay mucha voluntad
por parte de algunas personas de que
haya una unidad de divulgadores
que no termine de darse y yo estoy de
acuerdo con Raúl en que no se va a dar,
pero yo lo puedo decir porque yo lo he
intentado
de todas las maneras posibles,
incluso ofreciendo y poniendo los
medios, pero pensando, oye, si el
problema soy yo, porque puede ser que el
problema sea yo, puede ser que esta
gente no quiera venir porque estoy yo,
decir que yo, o sea, yo no estoy. Yo no
voy ni así
ni así.
Entonces no es una cuestión de ego,
es una cuestión de intereses diferentes.
Igual que la gente no entiende que yo,
por ejemplo, y Albise no tengamos nada
que ver.
Alise es un tío que ha dicho que su
interés de entrar en política es hacer
de lo que ha hecho toda la vida, que lo
tiene confesado él en un propio en una
propia entrevista que ha sido un
lobista.
Al es un lobista para el mejor postor.
No ha hecho otra cosa en su vida. No ha
hecho otra cosa jamás que ser un lobista
para y y yo no creo como algunos creen
que sea del CNI ahora que gente o su
tío, su hermano, uno de los dos trabaja
para el CNI y otro para la brigada de
información. le pasan y a través de esa
vía se le utiliza. Pues por supuesto que
sí, pero el fin de Albise yo lo tengo
clarísimo, o sea, clarísimo, clarinete
cuál es. Sacar todo lo que pueda
mientras pueda y copia lo que cree que
funciona y lo que cree que mueve a la
gente y no tiene ningún problema en
engañar hasta el final a la gente.
¿Cómo hacen? Así es que no da una, no da
una que sea cierta.
Bueno, vamos con los super chats, que al
final esto eran preguntas en libertad.
Llevo una hora y media aquí disertando
yo y reaccionando a costa.
¿Por qué no se ha animado aún a invadir
Estados Unidos Venezuela?
Porque a Estados Unidos no le interesa
invadir Venezuela. ¿Para qué va a
invadir Venezuela? Tú sabes, a ver,
vosotros sabéis lo que implica una
invasión.
el gasto económico, el desgaste de
imagen política internacional. O sea,
pero ¿quién nos ha dicho que Estados
Unidos quiere invadir Venezuela?
Estados Unidos, que ir a los países de
Hispanoamérica, de Sudamérica y de
Centroamérica bajo su área de influencia
y y y
trabajando para él, ya está,
ha invadido en el siglo XX o sobre todo
lo que más le gusta,
dado golpes de estado, armado a grupos
disidentes, etcétera, etcétera, cuando
le ha cuando le ha interesado.
Pero si ahora puede presionar a Maduro
para que se venga lo que quiere Estados
Unidos sin necesidad de invadir,
eso hará.
Half Cold, un saludo de parte de
Liosivaya que está en directo y me ha
dicho que te diga. Jaja, un abrazo de mi
parte. Pues un abrazo para tu parte,
Halfcol. Y otro abrazo también para un
saludo también para Liu Sibaya.
David, cada vez oigo más de reformar la
Constitución a voces públicas, pero
siempre la dirección equivocada, más
proporcionalidad. Me preocupa, hombre.
Claro, por supuesto.
Cuanto más se desarrolla la
Constitución, más falta de libertad.
¿Por
qué ahora eh hace 3 cu años la gente se
burlaba
de mí cuando definía lo que en España
impera, que es la partitocracia? Y ahora
todos utilizan el término partitocracia
porque con mucho esfuerzo, muchísimo
esfuerzo, hemos conseguido que la gente
o una parte importante de la gente
entienda que lo que hay en España es una
partitocracia. Ahora, su trabajo, ¿cuál
es? Ya no es negar que haya una
partitocracia, su trabajo es deformar la
concepción de la partitocracia. Porque
lo difícil es entender que la
partitocracia no es
unos partidos políticos que son malos o
que actúan mal, como algunos utilizan el
término, como el biserto Vaquero y tal,
dice, "La partidocracia, el PP y PSOE,
no, perdona, la partidocracia es un
régimen de de poder.
La partitocracia se encastra en la
Constitución, no en los partidos
mayoritarios,
pero como ellos quieren formar parte de
la partitocracia, lo utilizan de ese
modo.
Juan Montero, gracias por el super chat
con una imagen de Messi calvo en Eric
Saeda.
¿Por qué
partitocracias de Europa
del este por qué partitocracias de
Europa del Este tienen gobiernos
soberanistas mientras que en la Europa
occidental hispanoamericana e
Hispanoamérica no? Gracias por todo.
A ver, dame un segundo, por favor.
Encendido la calefacción.
Porque hoy hace frío o porque yo
obviamente estoy como estoy enfermo,
estoy templado, no lo sé. Y ahora tenía
un calor terrible y juraría que la
última vez que me he levantado la he
apagado y sí está apagada, así que
bueno, supongo que seré yo ahora.
E
muy sencillo, Eric, porque los partidos
de Europa, porque los países de Europa
del Este
han tenido sus partitocracias a la caída
de la Unión Soviética.
No han sido partitocracias puestas con
el plan Marshall y por lo tanto desde el
principio con el ánimo de servir a una
potencia
y por lo tanto hasta están en un proceso
porque llevarán 15 años o 12 en la OTAN
en alguno de ellos en los que mantienen
su carácter de exrepública socialista
soviética
en algú Claro, perdón, como exrepública
socialista soviética, pero
preexistentemente, siendo una nación,
mantienen su carácter o mantienen su
interés, aunque cada vez sean más
dirigidas hacia los intereses de esas eh
potencias.
Pero no es lo mismo en los régimenes
partitocráticos que han quedado a la
caída de la URS que aquellos que se
constituyen del año 45 al año 50 en
Europa continental.
bajo el plan Marshall que llevan 80 años
de desarrollo
dentro del área de influencia de Estados
Unidos, de la OTAN.
Pablo Maldonado, ¿crees que sería buena
idea hacer cursos online, incluso
máster, donde se explican donde se
explicasen las ideas de la libertad, la
democracia, el republicanismo? Montesqu,
Pablo, sería buena idea, pero mirad, es
que yo,
¿cómo os lo digo?
Es la verdad, es que yo no tengo tiempo
ni siquiera de hacer los shorts para mi
canal. Tengo que andar pidiendo a gente
que más o menos, oye, si puedes sacar, o
sea, es que no tengo tiempo, si todavía
no he sacado ni de partido, o sea, es
que no hay tiempo. Pues sería buena
idea. Pues sí, sería buena idea, pero
venga, hacedlo. Por eso yo llevo años
diciendo, ¿qué es lo que hay que hacer?
formarse. Si es que para poder accionar
primero hay que saber es que yo no he
pasado 14 años estando política porque
sí, sino porque yo no abrí mi canal en
su momento, lo abrí cuando sentí que
estaba preparado para dar algunas
respuestas
después de un periodo de formación.
Bats 2 34 Chocas más de una vez te ha
hablado sobre la partracia.
Sí, porque Chocas es seguidor además del
canal. Yo me quedé sorprendido cuando vi
que me seguía en Instagram y y
a ver, chocas, podrá caerle mejor o peor
a la gente, ¿eh? Pero no es un tío
tonto. No es un tío tonto.
David M, con la presión mediática y las
críticas constantes, ¿qué estrategias
personales o intelectuales has
encontrado para mantener tu salud mental
aceptable cuanto menos?
¿Qué pregunta? Eh, David,
pues
yo creo que
en los momentos más complicados
lo único que te sostiene
es la convicción férrea.
O sea, yo me apoyo mucho en mi ética y
en mi moral. Obviamente a mí la
convicción férrea de saber que estoy
haciendo lo correcto es lo que me
sostiene
por muchos
descréditos, insultos, por muchas
campañas que puedan incluso llegar a la
gente que quieres
y
y no lo sé, David, pues porque es lo que
toca. O sea, yo cuando me embarqué en
esto desde un principio sabía que no iba
a ser un camino de rosas.
Obviamente no es lo mismo conocer el
camino que andar el camino.
Por mucho que tú sepas que un camino va
a ser duro, va a ser pedregoso,
espinoso, vas a salir muy magullado de
él, pues no es lo mismo saberlo que
andarlo y magullarte.
Pero
yo creo que es el conocimiento y
y la satisfacción de de hacer de sentir
en cada momento que uno está haciendo lo
que debe.
Es más, yo dejé la presidencia de la
Junta Democrática hace un año
cuando todo el mundo se quedó
sorprendidísimo, ¿no? Sobre todo la
gente que decía, "Ah, mira, Gisbert
utiliza la Junta Democrática para estar
en un pedestal y de gente que tal no sé
cuántos."
ni siquiera tenía o se va a presentar a
las europeas o o o o bueno, de de todas
las gilipolleces varias, ¿no?
por una cuestión moral,
porque si yo quiero o creo
que puedo accionar también desde una
alternativa
de reforma o debe existir una
alternativa de reforma, eso es
incompatible con presidir la Junta
Democrática,
simplemente para por mí y por la junta,
por las por los dos, por coherencia.
No pasó nada malo, no no hubo nada.
O sea, al revés, yo dejé la junta con un
superabáit de varias decenas de miles de
euros. nunca ha pasado ni un gasto,
nada,
eh, pero era lo que sentía que debía
hacer en ese momento
y además
eh
creo que fue un acierto.
Pedro Pablo Sánchez, "Hola, Rubén, me
encanta cuando sacas tu vena de profesor
y explicas conceptos complejos. Me he
leído el espíritu de las leyes de
Montesqué por la República y el
Liviatán. ¿Podría recomendarme otros
libros de la misma rama? Gracias y
salud. Gracias a ti, Pedro. Lo primero
por el super chat. Generosísimo. 20
libras. Supongo que estás en territorio
comanche, como digo yo.
Pues mira, si has leído los espíritus de
las leyes, teoría del pueblo de la
República y el Leviatán, te recomiendo
que te leas El federalista
de Alexander Hamilton, J y John J y
Madison.
y la democracia en América de Alexis de
Tokville.
Gracias Pedro,
perdón, Pedro Pablo, nombre compuesto.
Kirel K, buenas noches. ¿Qué libros le
han sido más útiles y recomendaría de
política, economía, historia o incluso
filosofía?
Tengo una pronta recuperación. Pues
gracias, Kirel. Pero a ver, no siempre
veo una obsesión con los libros. Todo el
mundo siempre, oye, qué libros, qué
libros, qué libros. A ver, amigos, el
los libros
son acceso al pensamiento de otras
personas.
tener una una dirección acertada. Yo
tuve mucha suerte porque elegí un muy
buen maestro para eso que era García
Travijano. Es importante, pero lo más
importante es aprender a utilizar esto.
Siempre lo digo,
aprender a utilizar el cerebro, a
utilizar la mente, aprender a pensar por
uno mismo, a tener un método, a analizar
textos, eso es lo importante.
Pero bueno, más útiles, pues mira,
sumados al espíritu de las leyes, al
leviatán, al federalista,
eh, también dependerían
política depende también.
Yo le recomendaría que empezara usted
desde Aristóteles,
eh, para adelante,
básicamente.
Pero si tienes que empezar por alguno,
Aristóteles,
Santo Tomás, Livnits, Espinoza.
David M, si tu sistema político es se
implementara,
¿cómo evitarías que lo modificaran
negativamente en el futuro?
Bueno, es que
los sistemas democráticos
no tienen que preocuparse por una
modificación negativa porque tienen un
propio sistema de, o sea, la
modificación legislativa
primero que
los derechos fundamentales están fuera
de la acción de gobierno.
Y segundo, es decir, que no se puede
tocar como algunos dicen, ¿no? Entonces,
si por mayoría se dijera que se puede
aniquilar a todos los rubios y tal y
segundo que
que
el eh lo que está dentro de la acción de
gobierno, en la el legislativo, que es
el que el que impulsa la iniciativa
legislativa y la positivación de las
leyes, en todo momento lo hace de
acuerdo con las necesidades de los
ciudadanos, porque el principio
representativo se encarga de eso
aí desde Horacio,
que es el primero que lo pone, uf, me
está empezando a doler mucho la cabeza
ahora
desde Horacio.
Es impepinable
que los régímenes políticos cumplan con
una con que las sociedades sean
gobernadas de manera cíclica por
diferentes sistemas que que van de uno a
otro, que es de la democracia por
razones de urgencia, de invasión o de lo
que sea, la dictadura de la dictadura,
por muerte del dictador que dan la la
élite a la oligarquía de la oligarquía
por revolución a la democracia y vuelta.
Bueno, gracias.
Álvaro MS, ¿te recomiendan por aquí
naranja, limón más caliente, más miel? Y
ya lo sé. Gracias por las
recomendaciones. Muy amables. Mario,
como el cionismo igual nazismo, fachos.
¿Cómo el cionismo?
El sionismo.
No entiendo la pregunta, Mario. Supongo
que hablas de que cómo es que el
sionismo y el nazismo son lo mismo. No,
no lo Bueno, porque los dos son
nacionalismos.
El nacionalismo es una perspectiva de la
nación, del colectivo, el grupo
subjetiva. Subjetiva es decir que yo, mi
visión es la que define. No hay aspectos
objetivos que la definan, sino que yo
elijo aquello que quito. Es lo que hacen
los nacionalistas, deformar la historia,
manipular la historia, aquello que me
que me lleva a mi reafirmación de lo que
es la nación. La nación se define de
manera subjetiva,
mediante la voluntad de que exista o no
exista o de que sea o que no sea.
Y el sionismo es un nacionalismo,
obviamente. Bueno, un nacionalismo
teológico, está basado en la promesa de
Dios de una tierra. Fíjate, Carlos
Daniel Vera Montes of Topic, el Range
Rover, de hecho, hay que repararlo
mucho. Pues, hombre, depende del
mantenimiento.
Si te refieres al mío, el mío tuvo un
problema
con la bomba de agua. Rodrigo Andrés,
cinco membresías, muchas gracias. Yosun
en Vega, otras cinco membresías, muchas
gracias. Ibi Chipi, cinco membresías,
muchas gracias.
Janette Guzmán, super sticker. Rosa
Angulo Vicente,
chupa clavos de especie para la tos.
Si tengo que hacer todo lo que me decís
que tengo que hacer, estaría todo el día
de potingues para arriba, para abajo,
miel con no sé qué, con no sé cuántos,
chupa. O sea, gracias, de verdad, muchas
gracias por vuestros consejos, pero no
voy a seguirlos porque si tuviera que
seguirlos todos no me pasaría el día eh
cogiendo la raíz de una mandrágora y la
lágrima de una virgen. O sea, gracias,
de verdad. Yo estoy tomando miel, estoy
tomando y sé que lo hacéis porque me
queréis y queréis que esté bien, pero
pero o sea, gracias Rosa.
Nomad,
yo estuve hablando con Juan B que se
pasa por el CIDA y charlando con él.
Ya estuvimos hablando del tema y si
quieres que es verdad
y sí que es y sí que es verdad que se va
a poner bastante chungo todo. Si bajas a
nos tomamos algo.
Pues sí, tengo que tomarme algo con él.
Sí, tenemos pendiente almuerzo. Eso es
verdad. Vender planso,
¿por qué crees que se ha determinado
tanto el significado de liberalismo y
ahora probablemente se tenga una
concepción distinta de lo que es
realmente?
por lo mismo de siempre, porque
cuando tú quieres
vender
un conjunto muy básico para que la gente
compre lo que tú le quieres dar,
bueno, realmente os digo la verdad
porque pienso que es una manera de tener
a la gente pegándose entre sí por
tonterías que no saben ni lo que
significan. Sinceramente os lo digo la
verdad y sobre todo porque hay en España
los liberales derivan de aquellos que
querían en en el caso de de la en la
transición
eh desprenderse de su aura y de su
pasado franquista.
Y muchos empezaron a llamarse eh
demócrata cristianos,
que no tiene nada que ver con el
liberalismo.
Otros después empezaron a llamarse
liberales.
En España no ha habido jamás liberales,
ni los hay hoy en día. El único
liberalismo que existe es de
laboratorio. Es decir, el único
liberalismo que hay en España es
filosófico, es inaplicable, es irreal,
es metafísico, que es el de Juan Ramón
Rayo, que es el de Huerta de Soto, que
es un el de la escuela austríaca de Bon
Mises, de Hayek, que no tiene aplicación
material porque carece de la teoría del
estado para su implementación. Ese es el
único liberalismo que hay, pero que
luego terminan defendiendo al PP
que tiene de liberal pues lo que yo
tengo de fallera mayor.
José Rosales, te invito a visitar la
fallera y procedencia de arroz.
Pepito de crema. Ultimamente estoy
escuchando mucho Jesús maestro y pienso
que podéis tener puntos en común. ¿Qué
opinas de él, Gustavo? Bueno, un saludo.
Bueno, de Jesús G maestro no he leído
nada.
sé que tiene una teoría de la literatura
que él quiere que sea rompedora y
eh revolucionaria o que cambie un poco
los preceptos clásicos de la concepción
del
del análisis literario.
Y de Gustavo, bueno, me parece un
filósofo, pero cuyos postulados
políticos
son parten premisas erróneas, parte de
puntos erróneos,
de errores. Vamos,
Horacio Bort, Rubén, Bonanit, en una
semana empiezo con 33 tacos, la carrera
de derecho de la Universidad de
Valencia. ¿Recuerdas tú o tus
asignaturas favoritas?
Yo no tuve asignaturas favoritas porque
para mí ir ir a facultar era una tortura
y iba lo menos posible.
Pero enhorabuena, Horacio, por tu
aventura. Yo la carrera de derecho fue
la segunda que hice, la empalmé nada más
terminar eh eh artes escénicas e
vale, o sea, mi especialización en
textos, en interpretación de textos,
textual.
Y
bueno, pues adelante, adelante.
Pero bueno, yo no tenía otras favoritas,
lo que sí que tenía era profesores
favoritos. Por ejemplo, Tapia de
Mercartil,
fue un profesor muy bueno que tuve.
Eh, luego procesal penal, tuve también
un buen profesor, no me acuerdo ahora
del apellido, Tomé García Tomé la
Complutense todo, eh, y luego tuve
auténticas calamidades como García Roca,
que era terrible, pero terrible,
terrible, terrible. Una del PSOE que
tuve en Mercantil que que que incluso
intentó que no me graduara.
Luego una señora completamente enferma
mentalmente, pero enferma mental que
tenían filosofía del derecho
por no hablar de Turmendi, que lo tuve
en una en una optativa y y en fin.
Ash/ Explosive, ¿cómo aprendieron el
derecho natural u otros conceptos esta
gente después de ver Netflix o ver un
bar? Vieron con su grupo favorito
mencionar estos conceptos y lo repiten
como elos sin cuestionar. Así es. Así
tal cual. Sí, pero forma parte del de la
época en la que vivimos.
Mario Sánchez, ¿qué libre recomiendas de
relaciones internacionales? Voy a entrar
ahora a la carrera y quiero aprender
eh R de verdad, Real Politic y no
propaganda a la Unión Europea.
Pues te recomiendo
a ya he hablado alguna vez, ¿no? Desde
luego, las memorias de Henry Paul Spack,
eh, el eje geográfico de la historia, el
mundo redondo y la conquista de paz de
Halford McKinder,
e
el que fuera secretario
de estado,
la A ver, el que fuera secretario de
Estado, eh,
de Estados Unidos.
Bueno, Henry Polesp, Minder, Brezinski y
me falta uno de la Guerra Fría que fue
Ay, a ver, espérate un segundo, te lo
digo.
Es que no sé si llegó a ser secretario
de Estado con
Harry ese Truman.
Eh,
no, George Marshall no. George Marshall
fue el general encargado del plan
Marshall que, bueno, también tiene.
Pues no me sale el nombre ahora. Pero
bueno, fue un politólogo muy famoso
y artífice con Trum de todo el tema de
la Guerra Fría.
George Kennan.
George Kennan.
George Kenan.
Lo digo por lo que has dicho, porque fue
el arquitecto de la Real Politic
y de lo que posteriormente sería la la
Guerra Fría, ¿no?
George Kennan, que vivió casi 100 años.
George Frost Kennan.
Amne Rodríguez, Rubén, este año Salvador
tendrá los primeros presupuestos sin
tirar de deuda. ¿Qué opinas? Y también
hay ayer compraron 50 millones de euros
para la reserva.
Bueno, pues que si es así, bien hecho.
Abi, ¿podrías hacer un vídeo sobre la
tecnocracia viendo el nivel de los
políticos? Casi que confío más en una IA
y Open. Pues ya lo he hecho 1000 veces,
querido amigo. La tecnocracia es tan La
tecnocracia, ¿qué te crees que es?
El gobierno de los técnicos o la
sofocracia, laocracia, el gobierno de
los sabios. Es que de verdad que la
gente está dispuesta. H yo cuando veo
mensajes como este, y no lo digo para
contra ti, eh, Javi, pero pierdo la fe.
¿Cómo la gente le cuesta tanto entender
aspectos tan básicos que explicamos para
tener un régimen político limpio y se
embarca en aventuras como la
tecnocracia, que ya han demostrado
históricamente que son régimmenes
corruptos? No, lo más corrupto que ha
habido en la historia, lo el régimen de
los tecnócratas. Pero, ¿qué creéis que
es la Unión Europea?
Si la Unión Europea es un régimen de
tecnócratas y en la Revolución Francesa
no fue otra cosa.
Aparte creo que tengo ya un vídeo sobre
esto.
Es que es increíble. A mí me sorprende
mucho. Me sorprende de verdad. Ema,
gracias por el super chat. John también
que dice, "Sería interesante un debate
con Antonio Tudela sobre la perspectiva
reformista. ¿Puede haber libertad
política colectiva sin libertad
constituyente?"
Pues sí, cuando quiera no tengo ningún
problema. No es que él también confunde
ciertas cosas. Para mí la garantía del
del yo no, a ver, yo creo en la reforma
como método para conseguir la hegemonía
cultural, lo que parece que algunos
todavía no se ha enterado,
porque me he pasado
4 o c años de mi vida en todos los
debates, en todos los programas de
televisión con catedráticos, con tal,
con con todo el mundo
diciendo, "Tienes razón, el sistema que
tú propones es el correcto. Ahora, ¿cómo
llegamos a ello?" incluso con Raúl
Castañed y lo que no creen es en la
alternativa
de la desobediencia civil, de la no
participación.
Por lo tanto, no asimilan
el el la solución porque el camino les
parece inadecuado. Muy bien. Pues
ofrecerles un camino que les parezca
adecuado, aunque crea que vaya a ser
infructuoso. Yo no creo que la reforma
sea el camino adecuado para llegar a la
democracia. Creo que es la ruptura, pero
creo que sin la reforma, como le dijo
Lenin a Rosa Luxemburgo, reforma y
revolución, sin reforma no vas a poder
conseguir la hegemonía cultural y el
apoyo suficiente para empezar el camino.
Y ya veremos.
Ahora, hay una serie de aspectos para mí
que son obviamente las garantías para
evitar, en mi caso, la desviación y es
que el partido tiene que ser civil. Y
sí, eso es una garantía. Un partido que
no está pagado por el Estado, un partido
que no está encastrado dentro del
Estado, un partido que se autofinancia y
que no tiene conexiones con las
estructuras del Estado, es un partido
que en consecuencia sí va a querer
cambiar las estructuras del Estado
porque no vive de él. Ahí está, ahí está
básicamente el principio fundamental
sobre el cual va a descansar la garantía
de que sí que va a accionar para la
reforma.
Joanes Arzamendi, ¿cómo diferenciar el
patriotismo del nacionalismo?
Pues muy sencillo, el patriotismo se
basa en,
bueno, siempre pongo un ejemplo, ¿no?
Pero es que me duele hoy la cabeza, ya
me duele bastante. Gustaría terminar el
directo, así que por favor no hagáis más
super chats. Voy a descontestar los que
hay. El patriota es aquel que sale en
defensa de la nación cuando requiere ser
defendida. Y el nacionalista es aquel
que está permanentemente
bajo el pretexto de que defiende la
nación atacando a los demás y atacando a
todo el mundo, poniendo que él está
defendiendo la nación por encima de
todo. La el patriotismo es un
sentimiento como el que se puede dar de
cariño, de amor, de salir de de de
pertenencia a una familia.
Y el nacionalista es esa madre o ese
padre pesado que no sabe hablar de otra
cosa que de su hijo, de lo guapo que su
hijo, de las notas que ha sacado, de que
es el primero en clase, de lo bien que
lo hace todo, que tal cual. El
nacionalismo es una chifladura, es una
visión subjetiva,
personalista definitoria del colectivo.
O sea, la define su percepción.
El patriotismo no se apoyan los aspectos
objetivos, gusten o no gusten. Es es una
es eso sí es una
gran aportación que hemos tenido del
marxismo, el materialismo histórico,
porque la cuestión nacional preocupó
mucho a los marxistas y a los comunistas
y fueron los que más profundamente eh
abordaron la cuestión con acierto,
con acierto.
Viaj viajando
[Música]
conoces a Santiago Cuneo de Argentina es
ahora mismo mi cant favorito. Me
gustaría saber momento. Te sigo siempre
gracias por tu canal. No lo conozco,
querido amigo. No sé quién es. Lo
siento, no puedo opinar. Marian Moreno,
cinco membresías, gracias. José Carlos
Gómez
Cozar. Hola, Rubén. Hola, Rubén. Trabajo
en una fábrica de acero. El año pasado
estuvimos 4 meses en Huelga. Al
sindicato civil le piden 30 m000ones.
¿Cómo contacto contigo? Pues, querido
José Carlos, lo siento mucho, pero
aunque contactes conmigo, yo no puedo
hacer no estoy en disposición
para ni tengo medios para poder eh
ayudaros, querido, querido José.
Quizá prueba con Raúl que tiene más
medios, aunque también anda muy pillado
de tiempo. Raúl Castañ Pricano. Miguel
Ángel, muchas gracias por la nuestra
terreta y gracias por todo lo que haces
por España. Cuando el preguntas en
libertad con entrada de gente en directo
como antes, un saludo de libertad
colectiva.
Pues ya veremos, ya veremos, querido
Miguel Ángel. Ya veremos.
Rubén, yo te hago gratis los recortes de
tu segundo canal.
Ya, pero bueno, tampoco quiero, yo nunca
he querido que nadie haga nada gratis,
nunca, jamás,
nunca. Ah, pero bueno, eres Rubén Joker,
no eras.
Anderes carpintero, buenas. Me ha venido
de vuelta la sub de Patreon por no haber
conexión con el según el banco. ¿Te ha
pasado algo con la cuenta? Saludos. Pues
no, no lo sé. Andrés,
están pasando cosas muy raras
últimamente, como con el dominio de la
página web. No lo sé, Andrés. Vuelve a
intentarlo a ver. Pero tendría que ser
en principio con tu banco, no con el mío
el problema, ¿eh?
Si le ha venido de vuelta es el problema
ha sido con tu banco, no conmigo. Tang
Tang Ross 04, ¿crees que la pérdida de
hegemonía en la anglosfera por parte de
los bricks sería una oportunidad para
España de tener un sistema distinto, de
fomentar la hispanidad y buscar un
futuro en ello? como apunta Marcelo
Gullo, puede ser un buen momento para
que eh el el primero realmente no,
porque yo creo que lo que va a hacer
Estados Unidos precisamente es lo
contrario, es intentar reafirmar todavía
más su dominio sobre Europa y entre
ellos los países de la OTAN y España.
Pero desde luego
si hubiera como parece que está
empezando Donald Trump una renuncia al
imperio, si es un buen momento para
plantear una alternativa. Ojo, que vaya
a haber un cambio en las estructuras
geopolíticas no significa que ese cambio
vaya a ser mejor, ¿eh? Porque la Unión
Europea sí que va a querer existir y la
OTAN va a querer existir y están uniendo
sus destinos y para eso tienen que que
arruinar a dos europeos y acabar con su
libertad. O sea, que ojito, yo lo veo
más por la línea de la tecnocracia que
algunos están queriendo publicitar. José
Carlos Gómez Cozar, UGT hacen mixtas
paritarias el Código Civil.
Eh, UGT hacen mixtas paritarias. El
Código Civil 1720.
No sé qué artículo es.
Pero, ¿por qué hacéis preguntas así,
queridos amigos? Yo no, yo no sé lo que
queráis. No sé lo que me queréis decir
con esta pregunta.
No entiendo la pregunta. José Carlos,
querido amigo, lo siento.
Pepito de crema en Hillsdale College
tienen un curso sobre constitucionalismo
americano explicando cómo las agendas
han corrompido lación de poder Estados
Unidos. No conviene esa tesis, no
contraviene esa tesis tu respuesta,
David M. No, porque que el que haya un
intento o que haya una tendencia
a
Vamos a ver, esto que tú estás diciendo,
Pepito de Crema, es muy fácil de
corregir, que es una cosa que yo siempre
digo, quita las donaciones a las
campañas. La financiación de los
partidos en Estados Unidos es horrible y
desde luego es una puerta abierta para
el lobismo y para la injerencia política
en el ámbito legislativo. Aún así, la
propia configuración de la Cámara
Legislativa impide que la mayoría pueda
ser de acuerdo con unos unas
corporaciones. Ni Israel tiene mayoría
en las en el Congreso de Estados Unidos,
precisamente porque la tiene cada
representante tiene que atender a las
necesidades de su distrito. Aún así
tiene una gran mayoría y y una presencia
enorme,
pero quita la las financiación de las
campañas electorales de manera privada o
corporativa. Se acabó este problema.
Otra cosa es que lo quieran implementar.
Por supuesto que no. Nagorzro poramol
que te mejores. Gracias. Nagore. Little
marea.
Eh,
un poco de salseo. ¿Cómo tienes el core
ocupado?
Lo siento, pero no hablo de mi vida
personal, Little. No hablo de mi vida
personal.
Katia, ponte bueno pronto. Un beso.
Gracias, Katy. Gracias. Un beso muy
grande. Siempre estás por aquí también
apoyando. Ramiro Herbert, buenas noches,
Rubén. ¿Qué crees que ocurrirá en España
si se aplica el liberalismo tal y como
lo defiende Juan Ramón Rayo? Es
inaplicable.
Es inaplicable.
no puede existir. O sea, si es que
incluso él mismo en el debate con
Roberto Vaquero, en el caso de Jordi Wal
dijo que si se suprimiera el estado
volvería a tender a surgir de manera
natural. O sea, es que es inaplicable.
Ramón Rayo no tiene una teoría del
Estado ni por lo tanto una
estructuración de la vía en sociedad al
margen de lo que hay
y sobre todo que que no apoyen la
representación como mecanismo de de que
es puramente eh
el liberalismo es el que inventa la
representación como mecanismo de defensa
de los ciudadanos frente al poder. Eso
ya me me parece, vamos eh
increíble. Rubén, ¿crees que si España
le hubiera dejado hacer una bomba
nuclear tendría mucha más voz y voto en
tema de ge político y respeto que prendo
para cuando un partido político?
Pues sí, desde luego que sí, pero bueno,
eso lo cuenta también muy bien eh Pilar,
creo que en su libro La Gran Desmemoria
lo cuenta, cuando Serrano Suñer le
ofrece a Franco
eh
ir adelante con el tema de la bomba
nuclear y Franco le dice que ni de coña
que ni se les ocurra ni pensarlo
porque
no le haría ni [ __ ] gracia a Estados
Unidos. Y sabéis que España desde el año
59
que Franco recibe a Keisenher en Madrid
empieza a recibir el beneplácito de
Estados Unidos, el dinero de Estados
Unidos que era necesario para para que
bueno que era es la es el el gran mal
que sufre nuestro país. No es solamente
con el 78,
es con la dependencia de Estados Unidos
después de 20 años de autarquía del
primera de la primera parte del
franquismo y que Franco eh se entregue
al
en la Guerra Fría a los objetivos
norteamericanos en el año 59.
Y entonces hay una anécdota que cuenta
Pilar
en en su libro memoria e Pilar Urbano,
que le dice, no sé si es Carrero Blanco
o Serran los que le dicen, "Bueno,
señor, pero si lo hacemos en secreto, yo
creo que lo podríamos." Y Franco hace,
"Se sabría, se sabría, o sea, que no
nada, nada de eso."
Bueno, queridos amigos, mañana más me
encuentro ahora mismo también fatal,
¿eh? Espero que haya sido entretenido el
directo, un poco diferente a lo
habitual.