Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 24 de
julio de 2025. Son las 15:5 minutos de
la noche y empezamos este directo de
jueves después de el vídeo que he subido
hoy explicando, intentando hacerlo lo
más condensado, lo más sucinto, lo más
concreto y lo más resumido posible sobre
lo que va a pasar con Ceuta y Melilla
tarde o temprano. Algunas informaciones
dicen que va a producirse esa marcha
verde de Marruecos contra las ciudades
autónomas de Ceute y Melilla españolas.
Y esto puede que no suceda en
septiembre, yo no lo sé, no tengo esa
información. Me limito a explicar los
fundamentos de lo que hay detrás, de lo
que sí va a pasar, independientemente de
que los medios de comunicación que dicen
que esto va a pasar en septiembre eh
pase o no pase en septiembre. Es decir,
hay mucho más detrás de todo esto y eso
no depende de que esto vaya o no vaya a
pasar en tal fecha,
depende de lo que explicábamos ayer con
el directo que hicimos con Juan Antonio
Aguilar y depende sobre todo de las
alianzas y de los poderes que hay detrás
de Marruecos para que esto pase, porque
el estrecho de Gibraltar es un punto
neurálgico, económico, comercial y
geopolítico clave y es un punto
neurálgico, económico y geopolítico
clave preponderantemente Para aquellos
que quieren controlar la economía, el
mercado occidental, más aún después del
auge de China en ciertos puntos
fundamentales, como saben ustedes, el
canal de Panamá, que Donald Trump se
obsesionó hasta que consiguió intentar
revertir dándoles y ofreciéndole a
Panamá el oro y el moro, haciendo la
misma estrategia que China, que no es
darle el oro y el moro, sino como
explicó muy bien Juan Antonio Aguilar
haciendo la ruta de la seda, que es
usted gana, yo gano, que yo gano un poco
más, pero todos salimos beneficiados,
que es una estrategia que nunca ha
seguido Estados Unidos. ni mucho menos
Inglaterra, que ha sido, voy ahí, te
asesino, te mato, te primo, te robo y me
voy. Eso ha sido lo que ha hecho
Inglaterra durante todo eh su vida. Eh,
como potencia emergente que desbancó
como potencia como potencia emergente
hegemónica del mundo que desbancó a
España, luego se encargó de distribuir
la leyenda negra y de culpar a los
españoles precisamente de lo que no
hicieron, pero sí hicieron los inglés.
Traquito de agua con gas.
Y queridos amigos,
les pido encarecidamente, por favor, que
este vídeo que he subido hace un rato al
canal principal lo compartan y lo
difundan y le den me gusta porque es un
tema que queramos o no queramos tarde o
temprano vamos a tener que enfrentar, no
por Marruecos, o sea, por Marruecos, por
supuesto, sino por lo que hay detrás de
Marruecos, de los intereses económicos.
Ya ha pasado con el Sájara, ya pasará
con las aguas internacionales de
Canarias, o ya ha pasado porque ya
empresas israelíes que tienen contratos
para establecer allí la explotación del
telurio, el gas, petróleo, etcétera,
etcétera. Y esto va a pasar con Ceuta y
Melilla, porque es un punto clave junto
con Gibraltar y quitarle la posibilidad
a España de poder controlar dicho
estrecho es capital para Estados Unidos
y para Israel con el proyecto del New
Middle East. Dicho lo cual, queridos
amigos, vamos con un tema fundamental
que puede oradar y que está oradando y
venimos explicándolo porque no es un
tema más. Saben ustedes que a mí los
asuntos del corazón, del folklore, del
digamos las las
noticias que puedan ser interesantes
para la ciudadanía, por lo que tienen de
morbosas o de oscuras o de y mucho
menos. Si yo soy, saben que soy anti eh
h gobierno del mundo y todas estas
paranoyas, ¿no?, que que la gente se
monta para tomar atajos a las
explicaciones de lo que pasa en en el en
el mundo a nivel político. Pero saben
ustedes que si tiene una importancia
clave y fundamental desde el punto de
vista de poder político, el tema de
Epstein, el tema de la isla de Jeffrey
Epstein, la famosa isla donde el magnate
norteamericano
consiguió amasar una fortuna viniendo de
la nada con la pedofilia y con el trato
de menores y la explotación de menores a
nivel sexual de una élite
occidental.
Esto ya lo saben ustedes. Pero, ¿qué
sucedió
con Jeffre Epstein?
Jeffre Epstein, como explicó muy bien
ayer Juan Antonio Aguilar también nos
recordó,
enfrentó por primera vez cargos y
entonces el abogado de Jeffrey Epstein
llegó a un acuerdo con la fiscalía.
Repito,
eh el abogado de Jeffre Jeffen llegó a
un acuerdo con la fiscalía por el cual
le cayó una pena muy inferior
a la que debería haberle caído por
tráfico de menores y por corrupción de
menores.
Ese acuerdo con la fiscalía
evidencia que el caso Epstein es verdad,
pero no solamente evidencia que es
verdad, sino que implica directamente a
la administración norteamericana, al
establishment gubernamental
norteamericano, en el encubrimiento
y en la bueno, la complicidad de toda
esta trama. Ese es el último fleco
suelto que quedaba, porque claro, ahora
Donald dice que no existe el caso Efen.
¿Cómo que no existe? Si su abogado llegó
con la fiscalía a un acuerdo, además de
que Trampa venía haciendo campaña
diciendo, "Voy a liberar los archivos de
Epstein porque están los Clintons, está
no sé quién, están no sé cuántos, es una
vergüenza. Toda la corrupción, todo el
fondo del pantano, el deep stay todo eso
y ahora todo eso de repente ha
desaparecido
cuando Donald Trump ya ha llegado a la
Casa Blanca.
Y el último aspecto, el último fleco
suelto era, ¿cómo es posible que Jeffre
Epstein no enfrentara cargos tan graves
por, o sea, cargos de la gravedad que
requerían sus acciones delictivas en un
primer momento, no solo eso, sino que en
el segundo proceso en el que finalmente
vuelve a ser encarcelado,
saben ustedes que en una cinta de 12
horas, que al principio eran 30
segundos, luego 2 minutos y medio, luego
se han demostrado que está editada,
Jeffre Epstein aparece Ce finalmente el
mismo día que las cámaras habían
fallado, se graba el preso de confianza
que le habían puesto para evitar que se
que pudiera pasarle algo. El día de
antes lo habían sacado, bueno, aparece
con el cuello el cuello roto,
presuntamente suicidado
el señor Epstein.
Y ahora, damas y caballeros, en medio de
toda la borágine política de Estados
Unidos, que repito y lo vengo diciendo,
esto va a ser una losa para Donald
Trump. Y Elon Mask, que no es idiota,
Elon Musk, que no es imbécil, sabe
perfectamente que este puede ser un gran
talón de aquiles para Donald Trump. Por
eso el Musk de manera sibilina
cuando fue echado con con honores y con
sí, pero echado de la administración
Trump después de la discusión con el
secretario del tesoro de Donald Trump,
eh
Don eh Elon Musk apuntó precisamente que
no se liberaban esos papeles porque
Trump estaba en la lista.
Y esto puede perseguir. ¿Por qué dijo
esto Elon Musk?
El Mask habá sabrá esto. O sea, está la
administración, sabrá lo que hay y lo
que no hay. Muy sencillo, queridos
amigos, porque lo más sabe que por algún
motivo que desconocemos,
Donald Trump no puede cumplir esa
promesa. Y la mejor manera de atacar a
Donald Trump es decir que no publica la
lista, que no publique los archivos
astein, porque él está en esos archivos.
sabedores y conocedores todo el mundo de
la amistad que tenía Donald Trump con
Jeffrey Epstein. Esto implica que Trump
estuviera o está en los archivos de ET,
¿no? Pero sí implica que hay algún
motivo de peso por el cual de peso
grande por el cual Donald Trump no puede
hacer frente a ese compromiso electoral
y no publica esos archivos. Según dijo
en un principio su propia secretaria de
de
inteligencia para no generar
antisemitismo.
No puede ser que ahí aparezca realmente
una serie de personas que de desvelarse
pusieran un grave aprieto al sistema
norteamericano y a gran parte del
partido demócrata y republicano,
incluyendo los apoyos que Donald Trump
necesita para llevar a cabo las reformas
que él pretende impulsar y que requieren
del apoyo de la Cámara Legislativa.
Eso sí podría ser.
Y damas y caballeros, fíjense este
titular del pasado martes hace dos días.
El abogado Demstein estaba vivo hace dos
días, el 22 de julio. ¿Qué dijo este
señor? Pues que Grisel Maxwell lo sabe
todo, porque aquí hay muchas personas
implicadas. Está Grisel Maxwell, está la
propia mujer de Epstein, que sigue vivo,
y estaba el abogado de Epstein, ojo, que
es el mismo que en su momento en
20082007 le consiguió ese trato con la
fiscalía. Es decir, el abogado de Donald
de de Jeffrey Epstein sabe y sabía todo,
seguramente mucho más de lo que conocerá
el gobierno norteamericano a través de
la lista o no lista, archivos,
grabaciones, lo que sea. El abogado de
Epstein lo sabía absolutamente todo.
Alan Derswitz.
alanders,
apellido que ya nos da
pinceladas, eh, pinceladas del ambiente
en el que se podía mover o habría
generado
a a Epstein.
Pues dijo dijo que Maxwell, Gisel
Maxwell lo sabía todo. Ojo, porque
cumple 20 años de prisión tras ser
declarada culpable de tráfico sexual de
menores y otros cargos en 2021 en
relación con Epstein. decir, eh, Gislein
Maxwell, que está en la cárcel
actualmente,
es una señora que formaba parte del
entramado,
formaba parte del entramado de de
corrupción de menores de
de
Jeffrey Epstein, igual que su mujer. Es
decir, el papel que ha desempeñado
Eff Jeffre Epstein como
perdón, al igual que su mujer, no,
Jislain Maxwell es la mujer de Jeffre
Epstein, eh, y Jislain Maxwell cumple 20
años de condena por precisamente haber
colaborado, contribuido y son un pilar
fundamental en la construcción de esa
red de explotación sexual de menores y
de tráfico de menores y de abuso de
menores, de prostitución infantil y de
tráfico de personas, eh, que fue
entonces declarada culpable de cinco de
los seis cargos en el año 2021. Entró en
prisión, sigue en prisión y veremos si
finalmente esta señora también muere.
Pero claro, esta esta
declaración y esta es la clave del del
asunto, queridos amigos,
se produce en el momento en el que una
parte del Congreso, que quiere
obviamente fomentar todo esto contra
Trump, pedía la declaración en el
Congreso de Estados Unidos
del abogado de Epstein. La semana
pasada, la semana pasada una parte de
congresistas y senadores norteamericanos
pidieron y también el periodista
Tackeron Tacker Carlson que el abogado
de Efstein declarara ante el Congreso de
Estados Unidos para que para presionar,
para esclarecer la publicación de esto
que Donald Trump ahora se niega a
cumplir.
Y justo el abogado de Epstein sale y
dice, "Oiga, que Gislen Maxwell, la
mujer de Epstein, lo sabe todo." Tengan
en cuenta que aquí hay una hay algo muy
sivilino. Primero, el abogado, por lo
tanto, apunta no solamente a que declare
él, sino que a declare la mujer de
Epstein.
Y segundo y fundamental,
si el abogado dice que Gris Gislein
Maxwell lo sabe todo,
¿cómo puede el abogado establecer que lo
sabe todo? Pues porque él también lo
sabe o lo sabía
porque, queridos amigos, 24 horas
después, no ni ni no llegó ni 24 horas
después de esta declaración, después de
que el abogado de Epstein realizara
estas declaraciones públicas después de
que el señor Alan Derswit dijera que la
mujer de Epstein, que está en la cárcel,
lo sabe todo,
pues adivinen, a la mañana siguiente,
precisamente de esta declaración.
pública. ¿Quién aparece muerto.
El exabogado de Jeffrein, Roy Black,
muere. Este señor aparece muerto.
Este señor había sido citado también por
el Congreso de Estados Unidos para
declarar y ahora aparece muerto después
de que la semana pasada le pidiera el
Congreso o varios congresistas pidieran
y senadores que declarara
y la semana pasada fuera despedida
la fiscal que en su momento encausó a
Jeffre Efstein por parte de Donald
Trump. Es decir, que ya no hay una
negativa simplemente a publicar la
lista, sino que prosiguen una serie de
acciones eh pues
sospechosas, difícilmente explicables,
que van en la línea ya no de no cumplir
con la promesa, sino, damas y
caballeros, de seguir encubriendo y
seguir actuando, caiga quien caiga,
con la finalidad de que no se haga
público.
El caso Epstein, la semana pasada, como
les digo, Trump destituyó a la fiscal
del distrito sur de Nueva York, Men
Kumi, que en 2015 encausó por pedofilia
a Jeffrey Epstein, que se suicidó, como
saben, en 2019, 2 años después, repito,
su mujer entra en la cárcel y después de
que el abogado de Jeffrey Epstein diga
que su mujer lo sabe todo En un momento
en el que el Congreso está pidiendo,
está exigiendo la declaración
de
Epstein y de su abogado,
al día siguiente aparece muerto el ex
abogado de Jeffre Epstein, Roy Black.
Damas y caballeros,
eh
muchas, muchas coincidencias
alrededor del caso Epstein en una misma
dirección.
Que no se sepa la verdad.
Que no se sepa la verdad.
¿Y qué quieren que les diga
esto?
Jislein Maxwell no era su mujer, ¿no?
Jislin. Jislein Maxwells fue la pareja
de Jeffrey Epstein entre
el año el año 92 y el año 2019.
Anteriormente, en 1980 era Eva Anderson.
Gislen Maxwell, Gislen Noel Marion
Maxwell era su pareja, ¿vale? O sea, que
sí, si eres un mujer.
Bueno, pues esta evidencia, queridos
amigos, que desde luego el la razón por
la que Donald Trump
ha decidido atarse y apretarse al cuello
esta soga que le va a seguir asfixiando
conforme vaya pasando el tiempo, el caso
Epstein. La razón por la cual este caso
va a seguir oradando la credibilidad de
Donald Trump, no deja de tener puntos
cada vez más turbios que siguen
desarrollándose en el tiempo, a pesar,
como dice Donald Trump, del tiempo que
ha pasado. Olvídense ya, dejen de hablar
de esto. ¿Por qué me preguntan ahora por
esto? con Dios, hombre. Pues porque lo
que evidencia es que seguramente a día
de hoy, en estos momentos, mientras
hablamos,
hay personas en cargos políticos y en
puestos económicamente relevantes, en
puestos de poder en Occidente, en
puestos de poder
que forman parte de una red de pedofilia
que casi con total seguridad en la isla
de Epstein fueron filmados, grabados y
estarán siendo seguramente extorsionados
por aquel servicio de inteligencia que
colaboraba con Epstein en la grabación y
extorsión de estas personalidades
y empieza por MOS y acaba por Assad.
Mosad, los servicios de inteligencia
israelíes son los que se presumen que
colaboraban con Epstein en una red de
pedofilia que implicaba a las élites,
incluso a la casa real. El príncipe
Alberto pagó, como ustedes saben, un
trato un acuerdo extrajudicial para
evitar enfrontar un proceso por una una
denunciante que le acusaba a él
personalmente de haber practicado, de
haber estado tenido prácticas sexuales
con ella cuando fue raptada y llevada a
la isla de Epstein cuando era una niña.
Las implicaciones de esto son
gravísimas. Y les voy a poner, porque el
otro día se lo dije, pero se les voy a
poner las declaraciones de Vladimir
Putin
después de que nada, esto hace
escasamente unos meses, prohibiera el
satanismo,
prohibiera el satanismo
en Rusia
y declarando
una organización extremista y peligrosa.
las organizaciones, el movimiento
satanista.
Al mismo tiempo, el señor Putin
dijo que Occidente
estaba controlado por satanistas
y por pedófilos.
Y Vladimir Putin puede ser muchas cosas,
pero no es un tío que esté acostumbrado
ni que nos tengas acostumbrados a decir
exageraciones y soplapleces como lo que
hace Donald Trump cada dos por tres, que
es intentar generar un efecto. No, no.
Los rusos, al igual que los chinos, son
personas muy medidas, muy frías, muy
comedidas y de hecho, pues para eso
tienen a otros a otras personas. Pero de
hecho Putin difícilmente. Pues, damas y
caballeros, escuchen directamente lo que
dijo Vladimir Putin cuando prohibió el
satanismo en Rusia, porque precisamente
esgrimía explicaba que en Occidente hay
una red satánica y pedófila
que gobierna Occidente. Cuando hablamos
de Occidente hablamos de la OTAN, la
Unión Europea, el sionismo y Estados
Unidos.
против нас всё более агрессивные
информационные атаки целью выбирают
прежде всего конечно молодых людей
молодые поколения
и здесь опять лгут постоянно извращают
исторические факты не прекращают нападки
на нашу культуру на русскую православную
церковь другие традиционные религиозные
организации нашей страны посмотрите что
они делают со своими собственными
народами разрушение семьи
destruyendo la familia, la identidad
cultural y las naciones son cosas muy
diferentes. Desde luego, yo creo que
nadie puede negar que en Occidente
estamos en un proceso evidente, claro, a
ojos de todo el mundo ya, de destrucción
de la identidad cultural, del modo
colectivo de vivir que nos identifica y
nos agrupa en diferentes sujetos
políticos que son las naciones, para
atacar precisamente ese fundamento, la
propia nación.
La pedofilia es la norma para estas
принужла однополеска
хотят то и делают что здесь хочется
сказать взрослые люди имеют право жить
как хотят мы к этому так и относились в
России всегда к этому будем так
относиться никто в частную жизнь не
вторгается и мы не собираемся этого
делать
Но
хочется им сказать, но посмотрите,
извините меня, священное писание,
главные книги всех других мировых
религий. Там всё сказано,
в том числе то, что семья - это союз
мужчины и женщины.
[Aplausos]
Damas y caballeros, estas eran las
palabras de BL Putin. No están bien
traducidas por parte de de X, la verdad.
mucha inteligencia artificial, mucho
tal, pero esta es la clave, queridos
amigos, porque resulta que cada vez eh
yo no creo, vamos a ver, cuando hablamos
de todo esto es muy fácil caer en el
tema que algunos tocan, ¿no? Y que no es
para nada este canal que somos anti
conspirano
pero eso trata, se trata de eh unas
reglas de poder.
El poder es lo que uno puede y no puede
hacer, como siempre les explico. Y damas
y caballeros, estamos en el momento en
el que el poder en Occidente tiene una
dirección clara que es oradar, destruir,
socavar el fundamento de las naciones
europeas y las naciones occidentales con
la finalidad de que, por tanto, sea la
élite económica la que pueda imponerse
sobre las estructuras que defienden o
que se han inventado para que puedan
llegar a defender las naciones, que son
los estados. Esa es la clave. Eso sí que
lo vemos de manera inequívoca. Yo no
hablo aquí ni de Hat ni de ritos donde
la gente se reúna con túnicas y con más.
No, no, no. Lo que vemos es una
dirección clara de una élite política
corrupta al servicio de una élite
económica. Eso es indiscutible.
que algunos se han que que luego se lo
que considero es que seguramente después
se tiente a las debilidades de estas
personas que carecen del carácter para
resistir ante las tentaciones. Mire,
lo que construye el carácter de un
hombre o de una mujer, de un adulto, es
la resistencia ante las tentaciones, el
no no entregarte a tus apetencias,
el trabajar cada día, incluso en contra
de tus impulsos, de tus demonios, de tus
miedos, de tu depresión, de tus
situaciones, de los embates que te pueda
dar la vida, que a todos nos da y cada y
a veces muy grandes, y seguir
levantándote y seguir ir construyendo y
seguir trabajando en la persona que
quieres ser. Eso es lo que construye el
carrer. Queridos amigos, ¿ustedes creen
que los líderes occidentales se definen
por estas características? Desde Felpudo
VI, Sánchez Feijoa, Vascal,
Yolanda Díaz y ya no hablo en el ámbito
internacional. Macron, Vonderlen,
Borrel.
¿Ustedes creen que estas personas son
definidas por estas características que
les acabo de definir y nombrar?
¿Ustedes creen que estas personas son
personas que efectivamente hayan
construido a través del esfuerzo, el
sacrificio, el trabajo, creyendo,
dudando, comprobando, manteniéndose
firmes en sus convicciones cuando debían
hacerlo, corrigiendo cuando se
equivocaban, enfrentando ataques,
¿no? Son personas que se han pasado toda
la vida genuflexionándose
y siendo premiados por ser traidores,
por ser gregarios
y que se preocupan de tonterías y de
absurdeces. Fíjense al respecto de la
noticia que quiero encadenar con esto.
Emanuel Macron, que se quiere elegir
como nuevo líder europeo dentro de esta
concomitancia de intereses, donde él
quiere asumir el rol, ¿no?, de ser el
siervo mayor que mantenga la Unión
Europea y la OTAN contra los europeos.
Emmanuel Macron y Bridgit Macron han
presentado una demanda contra un
influencer en Estados Unidos que afirma
que la primera dama francesa nació
hombre.
Miren, yo estas cosas sinceramente
me traen sin cuidado. O sea, a mí me da
igual y me daría igual que Bridgit
Macron hubiera nacido siendo Brandon en
vez de Brigit. O sea, me es indiferente.
Incluso que si fuera verdad que lo
dijeran. Si es que bueno o no, eso es
una decisión suya, es indiferente. Y
Macron podría ser si te enamoras de una
persona que resulta que tiene esa
circunstancia y tienes ese problema,
pues adelante. Yo no tengo ningún eh
no catalogo a las personas por esas por
esas por esas situaciones que se pueden
dar.
Lo que sucede es que qué pinta el
presidente de Francia y su mujer
demandando a un influencer de Estados
Unidos por hacer esta afirmación.
Primero implica que puede que haya ahí
una preocupación,
o sea, sinceramente me parece algo
totalmente cazquiano que la, o sea, ¿en
qué momento el presidente francés tiene
en su cabeza
el gasto de energía, el esfuerzo, la
dirección, la determinación, la voluntad
de decir, "No, no, sí, contrato un
abogado, un procurador, ojo, en Estados
Unidos
para iniciar una demanda contra tal por
afirmar que mi mujer que digan lo que
quieran. Ya sa, pero me qué importa.
Bueno, pues queridos amigos,
esto denota la falta de madurez, la
falta de determinación, la falta de
posición, de tení, como dicen los
franceses, de contención, de carácter,
tení
para ostentar los cargos que esta gente
ostenta porque ahí les han puesto dentro
de un entramado político construido, una
arquitectura política construida y
puesta ahí para satisfacer a las élites
corporativas y al hegemón que la ha
construido, que es Estados Unidos,
de acuerdo con estas personas que rigen
y se dirigen a defender sus intereses.
Y damas y caballeros,
hablando de Francia, ¿no? Fíjense lo que
pasó ayer en España.
Un grupo de jóvenes judíos en un avión
de Valencia
que iba a París
fue desalojado
tras protagonizar varios incidentes de
despegue del aparato que llegaron
incluso a comprometer la seguridad del
despegue. Ojito lo que estamos hablando.
No es cualquier cosa.
No es cualquier cosa.
Es una barbaridad.
Bueno, pues Israel ha salido con el
antisemitismo, o es decir, Israel ha
salido a decir que esto ha sucedido
porque las autoridades portuarias, la
Guardia Civil española, al detectar que
estos menores de entre 10 y 15 años eran
israelíes,
pues han decidido eh han decidido
desalojarlos por la fuerza porque eran
israelíes, porque eran judíos.
O sea, hasta este punto estamos llegando
primero que estamos hablando de
chiquillos de entre 10 y 15 años que
ahora vamos a ver la declaración de la
compañía, eh, ahora vamos a ver la
declaración de la compañía, pero que no
han recibido lo que deberían. Aquí se
dice en España que una [ __ ] tiempo,
pero hay muchas maneras de una [ __ ]
Yo no soy partidario de la educación
mediante el maltrato físico. Yo creo que
hay maneras de educar a un joven que
pueden ser mucho más contundentes que un
guantazo. A eso se estilaba más cuando
nosotros éramos pequeños, ¿no? Que pues
un guantazo te daban en tus padres de
vez en cuando. Pero yo creo que pero no
estamos hablando de una élite malcriada,
una gente malcriada
y que encima tiene detrás la cobertura
de un estado que cree que puede acusar a
la Guardia Civil Española de antisemita
por actuar contra estos descerebrados,
estos cabras. Miren, el otro día volví
de Valencia asturias,
volví a una compañía que me gusta mucho,
que tenemos la suerte en Asturias de
tener conexión con muchos puntos de
España, como es Bolote. Muchas veces
cuando yo utiliza esos servicios de
vuelo, me toca lidiar, como ustedes ya
saben, pasa muchas veces en el vuelo con
un niño. Es decir, hay veces que un
padre, una madre vuela y tiene que
llevar a su pequeño y muchas veces pues
un pequeño no enfrenta la frustración de
estar durante hora y media o dos horas o
media hora o 40 minutos dentro de un
aparato vuelo, con turbulencias, con
tal, con
si se taponan los oídos, etcétera,
etcétera.
Les debo decir
que obviamente hay casos y casos, ¿no? Y
yo cuando me pasa cerca, pues aunque
esté cansado, intento ayudar también a
la madre y al padre. No me pongo, ¿qué
ha? Hay gente que se pone a mirar, a
quejarse, tal. ¿De qué te quejas?
Bastante apuro estará pasando esa madre
y ese padre. Ojo si es una madre y un
buen padre,
porque esa es la clave. El otro día
volví y había dos niños y digo, "Ya
verás, el vuelo. Se portaron mejor que
muchos adultos."
y observabas la actitud de los padres
para con ellos, que era no
infantilizarles, tratarles como adultos.
Tratarles como adultos, es decir,
explicándoles las cosas, no pensando que
no tratándolas como si fueran retrasados
mentales, que es lo que la gente hace
con los niños y igual eso explica muchas
cosas. Ay,
tampoco estoy diciendo que le que le
pongas a trabajar o hacer derivadas,
pero que le hables como un ser
inteligente, que lo es. Un niño es
inteligente y muchas veces más
inteligente que un adulto.
Damas y caballeros, me quedé flipado y
pasa muchas veces. Así tú tratas a tu
hijo, así vas a Si tú tragas a su hijo
como un inútil, tendrás un inútil.
Si lo infantilizas, tendrás un adulto
infantilizado.
Si le haces creer cosas que no son
respecto a la realidad, así irá por la
vida, exigiendo lo que es imposible.
Si tú le haces ver que es una víctima,
irá por el mundo victimizándose.
Ah, pues fíjense por dónde que estos
menores que ayer obligaron la
intervención de la Guardia Civil, eh,
ahí lo vemos,
pues vamos a ver lo que según Israel ha
sido antisemitismo de la Guardia Civil,
que es que estoy del antisemitismo ya
hasta las pelotas, ¿eh? Fíjense
cómo la Guard tenía que terminar
deteniendo
algunos de ellos, que fue el propio
piloto, el propio piloto del aeronave el
que llamó a la Guardia Civil para
decirles que oiga, que se estaba
comprometiendo incluso la seguridad de
acuerdo con lo que ha dicho la propia
compañía.
Bueno,
dice, en este caso creo que es Welling,
¿no? La seguridad de nuestros pasajeros
y de nuestras operativas es y siempre
será la máxima prioridad. La actuación
del personal de bordo respondió
exactamente al comportamiento que
comportaría la integridad del vuelo, así
como la seguridad de los pasajeros de la
operativa en su conjunto. Un grupo de
pasajeros adolescentes adoptó una
actitud altamente conflictiva, poniendo
en riesgo el desarrollo seguro del
vuelo. Este grupo manipuló de forma
indebida material de emergencia e
interrumpió activamente la demostración
obligatoria de seguridad.
interrumpió
activamente la demostración obligatoria
de seguridad, omitiendo reiteradamente
las instrucciones del personal de
cabida.
Pese los múltiples abrisos, la conducta
inapropiada persistió, lo que obligó a
la activación inmediata de los
protocolos de seguridad establecidos. La
tripulación, actuando con total
profesionalidad y conforme a los
procedimientos de Buelling, solicitó la
intervención de la Guardia Civil que
tras evaluar la situación procedió al
desembarque del grupo para priorizar la
seguridad del resto de pasajeros. Una
vez en la terminal, el comportamiento
del grupo continuó siendo agresivo.
Algunos individuos mostraron su actitud
violenta frente a las autoridades que
incluso derivó en la detención de uno de
los responsables del grupo.
Pero, ¿qué [ __ ] de antisemitismo?
Todos lo que son unos caprichosos. y
unos flipados que no podían ser de otro
sitio, porque precisamente se educa a
los judíos en Israel para que se crean
que son la [ __ ] que están por encima
de todos los demás, que pueden hacer lo
que les dé la gana porque encima están
protegidos y el amparo del estado más
poderoso del mundo como es Israel. Y por
eso actúan de esta manera, porque no es
un caso aislado, no es una o dos
personas, es un grupo y encima el
estado, el estado israel se enseguida a
acusar de antisemita a la Guardia Civil.
O sea, es delnable.
Deleznable.
Claro, cuando tú vas a la escuela y te
dicen que eres parte del pueblo elegido,
eso se da en Israel. a los niños les
dice que son parte del pueblo elegido
por Dios
y que históricamente han sufrido
persecuciones, tal, que tienen que
pelear y combatir, pero si es lo mismo
el fundamento del nacional socialismo
era ese. Y las leyes de Newenberg contra
los judíos de Adolf Hitler eran
exactamente eso. Alemania es el pueblo
elegido para defender la cultura y la
etnia occidental
y tenemos que protegernos de las
agresiones constantes que hemos sufrido.
Si es que es lo mismo, es nazismo. La
escla nazisionismo.
Esto es y se ve incluso en la más tierna
juventud, como el caso en el que un
vuelo en Valencia tiene que retrasar su
salida porque un grupo de adolescentes
comprometen la seguridad manipulando
incluso elementos de la propio de de de
los propios sistemas de emergencia del
avión. Y sale el Estado de Israel a
decir que es antisemitismo. Tócate los
[ __ ]
Me parece bárbaro, bárbaro y que explica
muchas cosas, explica muchas cosas de lo
que está pasando, desde luego en
occidente por su
Bueno, vamos con la siguiente noticia
que me habéis pedido muchísimo. Rubén
comenta esto. Rubén comenta esto. Rubén
comenta esto. Eli Núñez, que era la
vicesecretaria
del Partido Popular,
esta señorita ha fichado por media set
después de que la hayan dimitido, eh, la
hayan dimitido en el Partido Popular.
Será colaboradora de Nacho Abaz en boca
de todos. el estercolero en la
escombrera de la televisión, que es toda
la televisión,
donde medran los mentirosos, los
exageradores y los mangantes, pues
encuentra su lugar esta señorita. Miren,
me parece interesante
poner este fragmento
que supongo que será el que ha llevado a
Mediaset a contratar a esta señorita
porque evidencia que cumple y reúne con
uno de los grandes requisitos
fundamentales para
eh
ser tertuliana de un programa de
habitual, en un programa de televisión,
que es no tener ningún tipo de amor.
por la verdad.
Fíjense y escuchen atentamente.
Depende porque hay asignaturas que son
de seis créditos, asignaturas que son de
nueve crédito. Un poquito más. Estás más
o menos a la mitad de
un poquito un poquito menos de de la
mitad,
un poquito menos de la mitad de la
carrera de derecho, que si no me
equivoco consta de unos 240 créditos
repartidos
en 4 años. Esto es lo que ha dicho
Noelia Núñez hoy y esto era lo que decía
hace 10 años.
Compaginas tu actividad política con la
universidad, por lo que tenemos
entendido.
Sí, con la universidad, con teatro, con
todo lo que me echen.
¿Estudias, Noelía?
Estoy acabando derecho, me queda el TFG,
estoy haciendo también filología inglesa
y este año empiezo con ciencias
jurídicas de las administraciones
públicas.
Yo ya he terminado mi entrevista. ¿Me
puedo ir?
Yo soy de
Miren, quiero parar aquí el vídeo por
una cosa.
Miren, lo voy a volver a repetir.
Después de mi formación básica, decidí
estudiar bachillerato.
Eh, hice primer ciclo de historia en
licenciatura. Acto seguido, me decanté
por una especialidad que a mí me gustaba
mucho, que era la pedagogía y estudié
artes escénicas en la vertiente de
interpretación textual aplicada
posteriormente a la pedagogía. lo
compaginaba con clases como profesor,
con formación como profesor con
pedagogía dramática en el Instituto de
Shakespeare.
Y acto seguido a curso por año, sin
haber repetido nunca ningún curso, me
matriculé en Madrid en derecho.
Estudié derecho en la Universidad
Complutense de Madrid, o sea, ya hice el
segundo grado y posteriormente también a
curso por año todo, hice el máster de
acceso a la abogacía, con lo cual pues
económicamente tengo 34 años, dejé de
estudiar los 28, tengo primer ciclo de
licenciatura en historia,
dos grados y un máster. Bien,
[ __ ]
[ __ ]
Ah, bueno. Y para los listos y los
enterados, todo eso trabajando
porque había que pagarlo muchas veces.
De hecho, me acuerdo el tercero de
derecho que rajó y modificó la
legislación de las becas y tuve que
sacar un préstamo bancario porque mis
padres no podían asumir. Yo mi padre es
guardia civil, no tiene la para pagarle
a un hijo que se vaya. Me han echado una
mano en lo que han podido los pobres,
pero no pueden, no han podido estar
detrás de mí chorreando dinero como
alguna gente. He trabajado toda mi vida
desde los 16 años que empecé en los
telerías sobre todo y como bien pueden
ver los que siguen en el canal
secundario y tal también en la obra
paseando perros como profesor, profesor
de ajedrez. He hecho muchas cosas a lo
largo de mi vida y no me pesan los
sonidillos. O sea, me encanta el trabajo
y me encanta el trabajo además manual. Y
si me cierran el canal, pues volveré a
trabajar de lo que sea, no tengo ningún
problema.
Porque todos los títulos
no dicen quién eres. La titulación no es
nada.
Un título no hace a un hombre y una
mujer,
ni siquiera en el ámbito aristocrático.
La nobleza no es ser condeeduque o
marqués.
La nobleza es una actitud, un carácter,
como he explicado antes, que se forma
mediante la el trabajo, la resistencia
las tentaciones, el honor, la palabra,
el cumplimiento del deber, que puede ser
desde levantarte todas las mañanas para
llevar a tu hijo, ir a trabajar, volver,
recogerle, etcétera, etcétera, cuidar de
tus padres, si son mayores, hacer lo que
debes.
Ahí es donde se forja realmente un
hombre y una mujer, un carácter. Mi
abuelo
del que eh invertí los apellidos cuando
falleció, porque somos dos, mi hermano y
yo somos dos chicos y bueno, el día que
tenga hijos, me gustaría que se
conservara su apellido. Vicente Gisbert
era un hombre que apenas sabía leer y
escribir
y sin embargo era una persona que era
capaz
de empeñar lo que fuera, contar de no
dejar ni un solo euro de ver a nadie.
Eso para mí es ser un hombre.
Es que lo digo esto porque estoy hasta
las pelotas de la gente que se cree que
con muchos títulos, oh, estudié no sé
dónde, o ah, sabe no sé qué, sabe no sé
cuántas lenguas. Muy bien, eres imbécil
en no sé cuántas lenguas. Fantástico.
Eso no significa que los estudios no
tengan en valor, significa que los
estudios no te dan valor como persona y
sobre todo en los aspectos básicos que
deben funcionar en la política y en la
vida, como son la honestidad, queridos.
La honestidad, la verdad, el honor,
el comportamiento,
la adultez,
la amistad, todo eso no tiene, no son no
son títulos. Y les voy a decir más.
He pasado bastantes años de mi vida en
la Academia Española,
muchas veces de mi vida martirizado,
porque en las universidades españolas no
importa que tú seas inteligente o no, no
importa. Es más, si tú eres inteligente
y tienes inquietudes,
eres un problema para el profesor. Eso
yo lo experimentado durante toda mi mi
periodo formativo.
Es decir, todo aquello que motiva, que
hace que el alumno pregunte, que tenga
dudas, que quiera ir más allá, que
quiera cuestionarse las cosas, se
suprime. Es más, cállese ya, porque de
lo que se trata aquí es de que usted se
aprenda lo que yo estoy diciendo y
después me lo vomite en un examen. Es
decir, los propios títulos que se dan en
España no solamente es que no garanticen
nada, sino que además son periodos
formativos que son en muchos aspectos
una pérdida de tiempo y que en algunos
aspectos incluso están dirigidos a
marginalizar,
a suprimir, a dejar yermo
seco
lo fundamental, lo clave, lo que debería
a potenciarse de cada individuo
en una disciplina. Su creatividad, su
motivación, su inventiva,
sus dudas, su ir más allá. Es que un
título y buenas notas, ¿qué se creen
ustedes que es eso? Para mí no tiene
valor. Es que todo lo que yo sé de
política y derecho, que creo que la
gente que me sigue desde hace años sabe
que, bueno, pues no es poco, no he
aprendido ni una sola coma en la
facultad.
ni una sola coma.
Bueno, tenemos la suerte de que un
compañero mío del máster,
Miguel Mejías,
tiene también un canal de divulgación,
se llama Presunto Inocente. Les
recomiendo que lo sigan. Es de derecho
penalista, tiene un despacho además con
otro compañero del máster, del máster,
ya no digo de la universidad. Que
alguien vaya un día a un directo y le
pregunte, "Oye, ¿cómo era Rubén en clase
cuando iba?"
una pérdida de tiempo absoluta. Todo lo
que yo he aprendido lo he aprendido por
mi motivación, por mis ansias de saber,
de conocer, de responder a mis preguntas
en las bibliotecas
y con los vídeos y yendo a casa, eso sí,
de uno de los mayores juristas ha tenido
relacientemente este país, como fue
Antonio García Trevijano Forte. Con 24
años yo acabé artes escénicas y me fui a
Madrid con lo puesto
con una pequeña ayuda a mis padres.
Entonces sí, para empezar durante el
primer año, pero pero con lo opuesto y
sin salir de fiesta y sin ir a cenar y
con contando el dinero y a final de mes
ni carne ni pescado,
porque tuve desde muy joven determinado
y claro un foco y una dirección que es
la persona que yo quiero ser. Yo no
quiero los aplausos de nadie. No les
digo esto para que me aplaudan ni para
que digan, "Oh, Rubén, no, no."
sino porque es lo que yo quiero poner en
valor de mí hacia mí mismo y lo
manifiesto porque la gilipollez está de
ya me puedo ir de la entrevista, ya me
puedo ir de la entrevista porque esta
chica dice que estudia no sé qué, no sé
cuántos dice menos y qué tú me puedes
venir con una retail así de títulos que
no me dice ni siquiera que seas apto
para un puesto de trabajo. Ya no
hablamos de la de política o del tipo de
persona que seas.
Es que yo conozco personas que no tienen
ningún tipo de titulación y son las
personas con las que yo quiero estar,
pasar mi tiempo, me divierto con esas
personas. Son personas inteligentes,
curiosas, son amables, son honestas. Y
luego conozco personas que son doctores,
que han escrito no sé cuántos libros,
que son unos mentirosos, unos traidores,
unos apuñaladores, unos trepas y unos
[ __ ] Y no quiero saber nada de
esas personas, ni quiero que estén en mi
vida, ni acercarme a ellas.
No, pero es que Rubén, hombre, tienes
que tener en cuenta que para la para la
política, ¿qué? La política es el
ejercicio del poder y un diputado tiene
que cumplir una función que es la de
trasladar a una cámara legislativa lo
que quieren sus electores. Y eso no
depende de la titulación ni la formación
ni las lenguas que tú sepas, depende de
un solo aspecto que es lealtad.
Aquel diputado que actúa con lealtad es
aquel que vota sí no de acuerdo o
abstención con lo que quieren sus
electores, no con lo que le ordena ni el
jefe de un partido ni con lo que le
conviene por un lobby económico que le
ha puesto ahí, como en el caso puede ser
de Estados Unidos. Ya está,
aunque no sepa casi ni hablar español.
Lealtad. Ese es el aspecto fundamental.
Eso sí, un buen gobernante, no un
legislador, no una cámara, un buen
gobernante, un ejecutivo, un presidente
tiene que ser además de eso,
inteligente.
Decía Antonio García Trevijano que un
buen gobernante es aquel que es capaz
incluso de poder ver crecer la hierba.
que está al tanto y sensible a todos los
acontecimientos que acontecen para
actuar rápidamente en momento preciso
para aprovechar la situación de su de su
país o prevenir un mal para su país. Ese
es el buen gobernante. ¿Qué tiene que
ver esto? Pues así tenemos mentirosos
sátrapas que muchos títulos que por
cierto es que me faltan, me queda no sé
cuántos. ¿Será fácil la carrera de
derecho en España? que yo me la no es
porque yo se yo no soy yo no era ningún
amante de la de a mí las notas me daban
igual yo tengo muchas asignaturas con un
cinco. Ah, también es verdad que estudié
con Bolonia, es decir, yo tenía muchas
veces que sacar un 10 en el examen para
tener al final un siete. ¿Por qué?
Porque el 30% de la nota son los
trabajos, la asistencia en la
universidad. Que yo decía,
estamos de verdad. O sea, una carrera
que es la elección formativa propia de
un adulto para conocer y tener
herramientas en el desarrollo de su
vida.
Estamos haciendo pasar lista.
Pasar lista.
Pero, ¿qué me está usted diciendo? ¿Pero
qué es esto? Claro, cuando yo daba clase
en la universidad, yo no le decía a mí
me yo a mis alumnos no les obligaba a
pasar. Mira, pues si si tú no has es
verdad que yo daba materias sobre todo
prácticas, técnica y creatividad
corporal, lucha escénica, grima, es, o
sea, yo impartía esas disciplinas,
eh, porque la parte más maravillosa que
me parece de la pedagogía es
precisamente aquella que utiliza el
cuerpo. Ustedes, esto sería otro
programa, ¿no?, para explicarles,
pero realmente uno cuanto aprende es
mediante la acción,
mediante la acción en todos los
aspectos, no solamente en la acción eh
de hablar, que es fundamental y
recomiendo no solamente Cicerón,
Quintiliano, eh Fray Luis de Granada,
tenemos grandísimos maestros de oratorio
históricamente. Yo soy un apasionado
este tema porque es lo que siempre me ha
apasionado. Si en España democracia, yo
me dedicaría solamente a esto porque es
lo que me gusta, lo que y creo que se me
nota muchas veces la pasión que puedo
tener a la hora de de enseñar, ¿no?
Porque de verdad cuando uno enseña con
pasión, con gusto,
eh, miren, es como cuando uno construye
una escalera o planta un árbol y lo ve
crecer y ve el resultado en mayor o
menor medida de aquello que ha podido
hacer influir. Eso se potencia por 1000
millones cuando hablamos de una persona.
Cuando tú ayudas a una persona a
simplemente tener las herramientas que
esa misma persona pueda accionar para
pulirse, para descubrirse y para
desarrollarse y luego ves el potencial
que ha adquirido esa persona gracias a
tu humilde ayuda,
sientes un orgullo y una satisfacción.
Para mí es plena, es plenitud,
pero bueno, me estoy enrollando mucho.
Eh, seguíamos con con esta chica que ha
estudiado, no sé, había estudiado no sé
cuántos filología, no sé cuántas,
muchas de las que les gusta estudiar.
Soy soy rara. Sí, la organización es la
clave, siempre lo digo, es la clave de
todo. Si si quieres tienes tiempo para
para todo,
Noelia, 85 créditos me has dicho de un
total de más de 200.
85 créditos me quedan que creo
85 créditos le quedan. 85 créditos
cuando un curso son 60.
O sea, que no estaba ni siquiera el
último año de una carrera de derecho.
Que mira que es fácil en España la
carrera de derecho, que se la saca una
con la punta del y mira que hay que te
obligan el 30% de asistencia, no sé qué,
no sé cuán.
Que me he expresado mal.
Ah, solo te quedan 85 créditos.
80. Y
pues sí, sí, te has te has expresado te
has expresado mal. Me has dicho que
habías cursado 85 créditos. En cualquier
caso, si te quedan 85 créditos de 245,
creo que nos han dicho, también estás
lejos de del TFG. Todavía has dicho en
esta entrevista que estabas solamente te
quedaba el TFG.
Pues eh ahí cometí un absoluto error.
No, no, no, no. A ver, un error es
cuando uno se equivoca,
no es un error.
Un error puede haber sido que moralmente
tú hayas decidido mentir
y cuando has visto las consecuencias de
que se te haya pillado con la mentira,
tú puedes decir, "Ostia, pues no debería
haber mentido."
Pero eso no es un error, eso es
haber tomado, haber sido,
haber tomado un camino fácil que es el
de la mentira. La mentira siempre es el
camino fácil, igual que la violencia,
igual que que que el que la falacia
ominem, atacar el cuerpo, la
superficialidad, los aspectos,
no sé, apelar a los prejuicios. Eso es
el camino fácil.
Y tú lo que has demostrado es una falta
de carácter, una falta de entereza, una
falta de de de posición, ojo,
característica en toda la clase política
española, empezando por el propio
presidente del gobierno que plagió su
tisal.
Ya no voy a hablar de los que publican
libros cada dos por tres y si los
escriben.
Son muchos errores, ¿no? Noel,
ya he dimitido, quiero decir.
Ya, ya, ya, pero estamos justo.
No, ya has dimitido, ¿no? Ya te han
dimitido, que es diferente.
Estoy intentando hablar contigo para
entender por qué, para entender por qué
dimites y para entender por qué tu
explicación es simplemente que es un
error.
Y cuando está
No, no es un error, es que ha mentido,
la han pillado y le han dicho, "Venga, a
tomar por culo de aquí." Bueno,
vamos viendo todos esos errores uno
detrás de otro o parece
en 2015 dijo en 2015 dijo que estaba
terminando derecho y que estaba con el
trabajo de final de grado hace 10 años y
todavía le quedan 85 créditos. O sea, no
sé, yo no sinceramente no sé dónde está
estudiará esta señorita. Supongo que la
Complutense no será, será alguna privada
encima solamente siendo profundamente
[ __ ] mental y ni así se puede
durante 10 años no haberse sacado
todavía 85 créditos
de derecho en España. O sea, es que yo
creo que ni que que es
es que bueno, es que no quiero no quiero
no quiero quiero entenderme, pero sabes
qué pasa
pasa que yo he visto mucho de esto,
muchísimo, muchísimo. No sabéis hasta
qué punto he visto la mamandurria que
hay, la titulitis y gente que se cree
que por sacarse un título es Jesús y no
tienen ni [ __ ] idea. Son unos ignorantes
de [ __ ]
y se creen que por haber sacado una
carrera son la [ __ ]
y no son nada. Yo ni sé dónde están mis
títulos, ni lo sé,
porque no me importa, porque no definen
quién soy. Me yo me saqué unas
formaciones para cumplir los objetivos.
Yo quiero ser profesor
de artes escénicas o profesor
de oratoria
y de expresión, como era después en la
Complutense durante el curso.
Necesito esta titulación. Y luego cuando
yo estudié derecho, estudié derecho
exclusivamente por mi vertiente
política,
por querer saber y conocer las cosas. Si
yo no iba casi prácticamente a clase,
iba a casa de trevijano y ahí es donde
aprendía de verdad y me decía, "Le esto,
lee esto, lee esto, lee esto, lee esto."
Y en el programa de radio a escuchar y a
tomar nota con él, con Gabriel Alviá,
con el Negro, etcétera.
Claro.
Entonces, no no quiero hablar de más,
pero me he encontrado de esto y y bueno,
y los becarios, la gente que después
entra en la universidad, trabaja en la
universidad, en los departamentos,
las saunas del padre de Begoña Gómez
son monasterios al lado de eso. Sí, sí,
saben, ya saben de lo que estoy
hablando.
Las saunas del padre Begoñag son
monasterios comparados comparado
con los departamentos de las
universidades y de los que entran a
formar parte de los departamentos con la
aspiración de que algún día les den
algún carguito de profesor.
Tela.
Tela.
o que puede ser verdad, algo que decía
hace un momento Pablo Chinique, que
muchas veces creemos que la titulación
nos protege, nos hace parecer mejores
políticos o mejores profesionales,
pero sois los primeros que lo estáis
promocionando, los medios de
comunicación, oh, Pablo Iglesias, el el
¿Cuántas matrículas de honor? Si tiene
muchas matrículas de honores, porque es
un [ __ ] porque las personas que
realmente en la vida después sacan
adelante las cosas, inventan cosas, se
ponen a la cabeza de medios de
comunicación, se ponen a la cabeza de
empresas, etcétera, etcétera, no son los
que sacaban nunca matrículas de honor,
porque sacar una matrícula de honor
implica que te pasas durante todo el año
a un tío, a un profesor, haciendo
exactamente lo que esa persona te dice
sin cuestionar y sin decirle nada.
Así de sencillo. Yo al final dejaba de
ir a clase porque era una las únicas
veces que iba preguntado, tenía alguna
duda, era una confrontación. Me acuerdo
con Miguel García Roca una vez que el
tío intentó atajar una pregunta que yo
le había hecho sobre un tema que estaba
diciendo, del cual no tenía ni [ __ ]
idea. Me dice, "Lea usted al
vicepresidente Caldun." Yo, ¿cómo que
Caldun? ¿Se refiere usted al
vicepresidente de Estados Unidos, John
Calwell Kalhun? Sí, tengo ya sus
escritos.
Disquisiciones sobre el gobierno es muy
bueno. Y se quedó él así
y dijo, "Bueno, pues eh
lea, léalo.
No quieren que les interrumpe su charla
que van a dar de 40 50 minutos a Catar y
a casa, hombre. Ya está. Claro.
Y que tú quizás quisiste eh envolverte
con esos títulos. Ya no digo, ya no digo
cuando cuando en la facultad cuando en
derecho, en filosofía del derecho
me pregunta el examen,
la pregunta del examen era la separación
de poderes
en el espíritu de las leyes de
Montesqui.
Y yo, disculpen la expresión,
pero vamos,
eh, bueno, no la voy a decir la
expresión, pero no sé si dice 14 o 16
páginas, una cosa así,
y la profesora me pone un cinco. Yo
sabía que tenía que sacar un 10 en el
examen para tener un siete en la nota
final, pero me pone un cinco. Y es la
única vez en la facultad que he ido a
una revisión de un examen.
digo, "Oiga, señora, eh, mire, no es por
nada, disculpe, pero me sorprende un
poco la nota porque realmente dudo
mucho, ya que para mí Montesquié y el
Espíritu de las leyes es una obra de
cabecera, de hecho la llevaba conmigo,
eh, me sorprende y me dice la profesora,
es que usted no me tiene que poner lo
que ponga en el espíritu de las leyes, a
pesar de que la pregunta del examen era
la separación de poderes del espíritu de
la ley de monquier, no me dice, usted me
tiene que poner lo que pone en el manual
de la asignatura. Y usted, además de no
haber venido a clase, seguramente ni
tendrá el manual de la asignatura.
¿Quién había escrito el manual de la
asignatura? La profesora.
Esto es literalmente,
os juro, pero vamos, por lo más sagrado
que fue literalmente lo que pasó. Claro,
yo me levanté, me dije, "Bueno, pues
vamos, es esos
parece os parece normal."
Claro, el manual valía casi 40 pavos. Me
voy a comprar. Yo no me he comprado un
manual en toda la carrera, ni uno. Civil
uno, civil dos civil 3, civil cu. Lo me
estudiaba el propio código civil.
En fin,
pues
para ser algo que en ese momento no
eras,
¿no? Quizá en esa primera entrevista con
19 años, con 20 años, desde luego que
sí, pero es que hoy por hoy estoy
explicando toda la situación, toda la
realidad y todo.
Hombre, no estás explicando nada, hija
mía. que te han pillado. Es que no sé
por qué creéis que comente esto. No
tengo mucho más que comentar que lo que
ya he dicho. Eh, luego sale el eh el
espiritista de de fundador del mundo, eh
que se ha hecho famoso básicamente por
comerle las gónadas en su día, igual que
eh Federico Jiménez de los Santos, a
Azmarnar. Y hay candidatos eh para
sucederles, hay varios candidatos.
La renuncia las de la vicepretaria del
PP, Noelia Núñez, a todos los sus cargos
por forzar su currículum. demuestra que
Feijóo está dispuesto a establecer
baremos exigentes en la vida pública. Es
lógico que ahora el líder del PP esgrima
no somos como él.
J Ramírez sale a decir que Feijóo es un
hombre íntegro y que le ha obligado a
dimitir a esta por choriza, por
mentirosa
y que eso es una prueba de que este
señor va a ser un buen presidente.
Bueno, que no cabe, no cabe mayor. Ah,
perdón, que no he puesto no he puesto el
tweet eh,
del espiritista famagórico. Este es que
es que esto esto es de coña ya. Esto es
de coña. Esto es de coña, ¿eh?
Así que bueno, pues esto es lo que tenía
que decir sobre este tema. Me parece una
gilipollez el tema de de la titulitis.
Me parece que la gente que es grime
constantemente sus títulos es porque
realmente quiere ocultar con ellos sus
carencias. La gente que está
constantemente presentando su sus
titulaciones y mira lo que escrito y
mira lo que tal es porque realmente es
incapaz sin eso, de sustentar una
construcción, un mundo interior
realmente asentado de ideas, de
reflexión. de conocimiento, etcétera.
Todos necesitan el título
constantemente. Oye, mira, mira, mira.
Así que bueno,
bueno, I Chipi 20 membresías. Muchas
gracias, querida amiga. Muchas gracias.
Infinit cinco membresías como regalo.
Muchas gracias. Riuoto. El influenza
estadounidense es la influenza estonense
es Candis Owens. Y no es solo el hecho
de que Brille fuera hombre lo que ha
descubierto, sino de la familia hace
parte otra red de pedofilia. Es muy
fuerte. Si es real, por eso lo he ligado
con el tema de
de Epstein, querido querido Riu.
Efectivamente, Hkol, los chicos judíos
estarán educados de una forma como
dices, pero en Irán hay madres
ofreciendo las vidas de sus hijos a Adá
para la lucha contra Israel. Halc, no sé
qué es lo que te pasan, tío. Gracias por
la super chat, pero pero deja de fumarlo
porque esto no es verdad. Eso no es
cierto. Lo que acabas de explicar, lo
que acabas de poner aquí, no es cierto.
No es cierto. Josune Vega, cinco
membresías. Muchas gracias, Josune, ¿qué
tal las vacaciones? Que me han dicho que
estás de vacaciones. Dijeron que estás
de vacaciones. Un fuerte abrazo. Cintia
Domínguez Cabrera. Buenas noches, Rubén.
¿Qué opinas de la UCO?
Pues la urbanización central operativa
que por parte de la Guardia Civil pues
nada que hace un buen trabajo. Ahora si
me estás hablando por el tema de lo del
PSOE y tal,
¿se se lo están dando, vas a ver?
Bueno, es que yo no puedo hablar porque
yo soy abogado en el caso yo represento
a una parte en el caso e a un pobre
señor que no tenía nada que ver con con
todo eso y no puedo hablar, pero
pero a la UCO le están pasando lo que
los confidentes que han decidido largar
y colaborar les están dando por el
propio Ávalos. No, es que le encontraron
un pendive. Sí, sí, le encontraron un
pendive.
Claro, claro, claro. Paldomero, gracias
por esa aportación. Igor Martínez,
Stulin trata la élite liberal satánica
protestante. Sí, Stulin habla mucho de
eso. Efectivamente. Marian Moreno,
gracias por los cinco membresías y
comando
[Música]
269 alfa. Libros para formarse
internamente política aparte de Spack,
el roble y la espada para
internacionales y adquirir análisis de
texto. Análisis de texto por supuesto.
Por supuesto. El roble de la espada
también. y relaciones internacionales.
Bueno, yo creo que es más importante
política en general, ¿no? Desde
Maquiabelo,
pasando, bueno, también les recomiendo
desde Lolinski para entender un poco la
situación actual a Kinder. Así que
bueno, queridos amigos, con esto dejamos
el directo por hoy y mañana más. Por
favor, el vídeo de hoy sobre todo de
Marruecos, por favor, denle un like,
compártanlo y si no lo están ahí tienen
el botón de suscripción. Suscríbanse
para seguir la actualidad del canal. Nos
vemos mañana en lo sucesivo. Denle me
gusta, ya saben que no cuesta nada y la
manera que tienen apoyar. Denle me
gusta. Mañana más.