Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy. Son
las 10:3 minutos de la noche y vamos a
analizar la noticia de política del
momento en España, que es la condena de
Álvaro García Ortiz. El actual fiscal
general del Estado en ejercicio, en su
cargo, ha sido condenado a la pena de
multa y de 2 años de inhabilitación, así
como también a la indemnización
del novio de Isabel Díaz Ayuso de 10,000
€ por daños morales al haber revelado
datos personales.
E
y ahora entraremos a desgranar,
explicaremos un poco, pero supongo que
todos estaréis
totalmente pues enterados del tema.
también se le ha condenado en costas,
a pesar de que, bueno, como estamos en
derecho penal, pues en fin, no no se
rigen los principios, aunque también
luego pasa cualquier pasa de todo, ¿no?
en el derecho civil que dirigen los
principios de vencimiento objetivo
porque se le acusaban de una serie de
delitos, no solamente de revelación de
secretos. Se le ha absuelto
del resto de delitos por el cual se le
se le imputaba o se le se le pedía
dicha eh dicho procesamiento
y se le condena por el delito de
exclusivamente de relevación de
secretos. Bueno, vamos a rebobinar un
poco porque es muy importante, pero ya
les adelanto una conclusión
que nadie va a explicar sobre este tema
en el que ahora mismo está por un lado
la propaganda del victimismo
del fiscal general, que en principio
dicen los partidarios del Partido
Socialista y dicho con Tuerniio que
obviamente esto es una condena dirigida
políticamente,
lo cual implica reconocer que la sala
segunda del Supremo está en manos del
Partido Popular, lo cual no es ningún
secreto. Ya le hemos explicado y le
hemos puesto encima de la mesa esto
varias veces para presentar cómo es
realmente Feijó el que podría ofrecerle
la aplicación de la amnistía a Puis de
Mont.
Ojito,
pero por un lado tenemos como siempre eh
a todo el rebaño y a toda la caterba de
gente pues que en fin
está porque tiene que haber de todo en
la vida, pero que hacen mucho ruido y
que además siguen con gran interés los
medios de comunicación, cada uno desde
su atalaya eh iba a decir ideológica,
pero ni siquiera ideológica, sino con su
banderita, con su partido.
Y están los que dicen que es una
persecución judicial del gobierno de
Sánchez por parte del Partido Popular
instrumentalizando al Tribunal Supremo y
están los que dicen que bueno que esto
es obviamente una auténtica vergüenza,
que es la primera vez que pasan la
historia de estado de partidos o de
partitocracia, ellos dicen democracia,
obviamente, eh, contribuyendo siempre a
la mentira, a la ficción y a la
confusión del conjunto de la sociedad.
Porque si algo prueba
esto es que lo último que hay en España
es democracia, pero por parte de todo lo
que ha pasado. Por eso les decía hoy en
Instagram que es tan importante el
directo de hoy, no por lo no por lo que
ha pasado, por la condena en sí, que
obviamente también,
sino por lo que se extrae objetivamente
como una con una mínima perspectiva
de lo que ha sucedido,
porque lo que ha sucedido es la prueba,
es la evidencia
objetiva a las claras de que ni la
fiscalía es lo que se supone que debería
ser, que es el garante de la legalidad,
ni es decir, que no es independiente en
absoluto y que es un instrumento
político,
ni lo es tampoco el Tribunal Supremo.
Es decir, fuera de las trincheras
vacías, absurdas, caducas, donde ahora
vamos a ver en los platos de televisión
el comentarismo superficial de, "Hombre,
esto es una ignominia, ¿cómo puedes?
¿Cómo es posible que haya ahora mismo un
gobierno al que se le ha condenado al
fiscal general del Estado en ejercicio?
Bueno, a ver, en España hemos tenido un
gobierno tras otro con ministros
condenados a posteriori o que han tenido
que dejar el cargo y después sido
condenados por casos muchísimo más
graves que este, ¿no? Pero es que está
en ejercicio y por lo tanto tiene que
divitir el gobierno. Bueno, es ese es el
objetivo fundamental del Partido
Popular. a la hora de haber realizado
esta maniobra. Pero vamos a vamos a ir
por partes, como diría Jack el
Destripador. Primero y principal,
la fiscalía y el Ministerio Fiscal, el
fiscal general del Estado, la gente,
¿qué es el fiscal general del Estado?
¿Qué función cubre? Bueno, de acuerdo
con la legislación española, de acuerdo
con la Constitución y esto es un tema
muy importante porque sabéis que ahora
mismo se ha modificado hace poco la ley.
Eh, esto ya lo intentó en su momento
hacer el Partido Popular, no pudo.
Bueno, primero lo intentó el PSOE, lo
intentó Felipe González también con su
reforma del 85, no pudo. Lo ha intentado
el Partido Popular en diversas
ocasiones, lo intentó el señor Mariano
Rajoy y ahora finalmente lo ha
conseguido el PSOE, que es que la
instrucción en el proceso penal pase de
ser llevada exclusivamente por el por el
juez de instrucción
a ser por parte del Ministerio Fiscal.
Es decir, la investigación de las causas
penales,
repito, la investigación de las causas
penales será llevada por parte del
Ministerio Fiscal.
El que decidirá al final de una
investigación judicial a través de un
escrito de acusación, si hay indicios
razonables de criminalidad, es un
organismo que realmente en España sigue
principio de jerarquía. Es el principio
que que sigue. Es decir, el fiscal del
pueblo X sigue la cadena forzosa
judicial. está obligado a seguir la
orden que en última instancia termina en
el que ha sido condenado el fiscal
general del Estado, que depende del
gobierno,
pero no depende del gobierno porque lo
dijera Sánchez,
no depende del gobierno porque sea el
fiscal de Sánchez,
depende del gobierno porque es nombrado
por el presidente del gobierno y porque
está integrado dentro del gobierno
del cual recibe órdenes directamente a
través del Ministerio de Justicia.
Así de evidente y de claro es. Y esto
tan sencillo
hoy tampoco se lo van a escuchar a
nadie.
Es decir, vamos a ver, la fiscalía en
España no es que no sea independiente
ahora, es que no se lo ha sido nunca,
jamás.
su Constitución como tal, como organismo
dentro del aparato jurisdiccional,
como agente, mejor dicho,
porque al final judicialmente en sala,
según la ley, me río porque los queridos
letrados que me siguen, que son muchos
los compañeros que me siguen, se van a
reír igual que yo. Según la ley tiene el
mismo valor como operador jurídico.
el juez, que el fiscal, que el abogado
del Estado, que el abogado de parte.
Los compañeros que día a día tienen que
brear con ciertas actitudes en sala
saben por qué nos reímos, porque esto es
algo que está en el papel, muy bonito,
pero que no corresponde con la realidad.
De acuerdo con la legislación, queridos
amigos, el fiscal general o la fiscalía
es o debe ser, no como vemos en las
películas norteamericanas,
que es que el fiscal, por ejemplo, en la
película eh JFK vemos al fiscal Jim
Garrison, eh el fiscal de Nueva Orleans,
que
investiga y acusa en nombre del Estado,
en su caso,
a Clay Show por el asesinato de John
Fidger al Kennedy, que fue un caso
famoso su momento del cual Oliver Stone
posteriormente hizo la película que
sirvió para dar pues una de las teorías
de la muerte de John Fitel Keny. En el
derecho anglosajón consuetudinario, el
Ministerio Fiscal es parte es parte del
proceso
en el sentido de que toma partido
defendiendo los intereses constantes
de la acusación. Es decir, el Ministerio
Fiscal en el derecho constitudinario es
el que lleva a juicio a alguien, por así
decirlo, ¿vale? Para que lo entiendan,
es el que acusa siempre.
Aquí no.
¿O no debería ser así?
En España,
de acuerdo con la legislación, de
acuerdo con lo que dice la ley, el
Ministerio Fiscal tiene por misión
promover la acción de la justicia en
defensa de la legalidad,
que esto es muy importante, queridos
amigos. Es decir, el Ministerio Fiscal
está obligado por ley
a hacer lo que de acuerdo con los
principios de legalidad, como es la
axatividad,
el nonvisiniden, todos los principios
que rigen el derecho, así como la
jurisprudencia,
a acusar o a absolver.
Es decir, en España, en el derecho
tecnificado o derivado del derecho
romano, el Ministerio Fiscal no es una
parte constante que la que hace es
promover el proceso, porque puede
interesar del archivo del proceso, puede
interesar de que no o directamente
establecer que no hay indicios
razonables de criminalidad,
pero cada vez vemos como hay un empleo
torticero y total y absolutamente
politizado, ya no solamente de la
Fiscalía General del Estado, sino de
toda el instrumento de toda la fiscalía,
empezando por la por la fiscal de
Valencia de Delito de Odio y las
fiscalías de delito de odio, como Susana
Gisber, que me pedía a mí 4 años de
cárcel. Por lo tanto, la propia
arquitectura del Ministerio Fiscal, la
propia figura del Ministerio Fiscal en
España es una ficción, es una mentira
encastrada dentro del contubernio y de
la montaña de mentiras que construyen la
ficción de que en España hay democracia.
Bueno, no hay ni ficción de democracia
ya, por lo menos para la gente que día a
día sigue el canal, hay apariencia de
justicia o independencia judicial o
separación de poderes. Todo esto vamos a
hablar ahora mismo. Pero esto es muy
importante empezar por aquí, queridos
amigos.
Tengan en cuenta que la figura del
Ministerio Fiscal tiene que ser en todo
momento en el derecho técnico romano un
agente encargado de vigilar y de velar
por la aplicación imparcial de la ley.
Y repito que me río porque para acusar
está el abogado del Estado o para
defenderse,
en el caso, por ejemplo, el derecho
administrativo está el abogado del
Estado. Qué raro es, por no decir, no
sé, puede que un día en el que Platón y
y Saturno junto con Venus coincidan en
una línea perfecta al mismo tiempo que
una paloma blanca cruce el cielo. Y
justo en ese instante puede darse que el
Ministerio Fiscal y la Abogacía del
Estado defiendan cosas diferentes. De
hecho, suele pasar que uno se allana los
fundamentos del otro y va como a rebufo.
Los letrados que saben lo que significa
el derecho administrativo y que van a
sala y que pleitean como como por
ejemplo pueden ver pueden consultar en
este canal mi defensa
del derecho de manifestación ante la
Audiencia Provincial de Madrid en la que
tenía en contra al Ministerio Fiscal, a
la Avogacía del Estado, representando a
quién, nada más y nada más que la Junta
Electoral Central. Y gané.
con el pie quemado y con muletas, pero
fui y gané y lo tiene en el canal, está
publicado. Pero es importante, queridos
amigos, repetir, el Ministerio Fiscal en
España debería ser objetiv objetivamente
e imparcialmente el garante de la
legalidad. Su interés está, ¿por qué
está el Ministerio Fiscal? ¿Por qué
existe? Porque se supone que tiene que
hacer que la ley se cumpla, porque en
España no rige la voluntad de las
partes, ni rige el precedente ante
elente judicial per sé como el derecho
coninario. Lo que rige es la ley o
debería regir la ley. La realidad es que
cada día lo que menos rige es la ley.
La ley está prostituida en un último
ultimísimo término. que lo principal
aquí, que son los intereses políticos de
los que redactan la ley, de los que la
interpretan, de los que la aplican y de
los que interesan dentro de los altos
órdenes jurisdiccionales, las causas
políticas que se rigen el Supremo, la
Audiencia
Nacional, etcétera, etcétera, los
intereses políticos. Y en último término
está la ley, como explico también día a
día, por ejemplo, lo que nos estamos
encontrando en la Dana,
de los derechos de los ciudadanos, del
interés público tutelado por la ley de
oficio o petición de los interesados,
así como velar por la independencia de
los tribunales.
El Ministerio Fiscal tiene también la la
facultad tiene la obligación de velar
porque el tribunal se comporte con
independencia. Si un fiscal observara o
observare
que un juez o un magistrado está
actuando
de manera contraria a derecho, que su
instrucción o su enjuiciamiento está
siendo viciado, hay injerencias en el
mismo o atenta contra principios
objetivos dentro de la aplicación o de
la sana crítica, por ejemplo, en la
evaluación de la en la valoración de la
prueba. El Ministerio Fiscal tiene
también la obligación de actuar y de
promover, si hace falta de de la nulidad
de actuaciones por una mala acción de
los jueces.
Esto en la práctica, ¿cuándo pasa?
Nunca.
¿Qué creen que pasa en sala ahora mismo
durante la instrucción de la de la Dana?
ante las barbaridades. Yo a veces miro
de reojillo a al a los fiscales que
tengo ahí cuando la juez suelta alguna
cosa incomprensible y contraria a los
principios de la sana crítica de acuerdo
con con el derecho penal, cuando se
supone que es que lo que importa es
esclarecer los hechos, investigar los
hechos y procurar ante estos la
satisfacción del interés social.
La realidad es que el Ministerio Fiscal
en España es un órgano policial.
Obviamente estoy hablando dentro de los
casos
judicializados que interesan
políticamente,
allí donde hay un interés político,
obviamente en casos como Pepito contra
tal, pero ojito, porque, por ejemplo, el
Ministerio Fiscal ya ha sido
instrumentalizado en el pasado en
aspectos fundamentales como, por
ejemplo, la violencia de género o los
casos de menores.
Hasta ahora la instrucción de los
procedimientos de menores se llevaba a
cabo por el Ministerio Fiscal, que ya es
en sí una barbaridad, ¿eh? Ya es en sí
una barbaridad. Ahora ya lo van a hacer
todo.
Es decir,
cuanto más tiempo estamos en este
sistema podrido, más se desarrolla, más
se aleja de los principios de justicia,
más barbaridades vemos. no se dan
cuenta. Por eso es importante empezar
con que toda la gente que hoy se rasgue
las vestiduras, porque el Ministerio
Fiscal, no sé qué, no sé cuántos,
perdonen,
que alguien me diga a mí en los 45 años
de estado de partidos, en los grandes
casos políticos,
cuando el Ministerio Fiscal ha actuado
con independencia a de acuerdo con su
misión legal, que es cumplir con el
interés general y el principio de
legalidad. Nunca, jamás,
nunca.
Ahora bien,
lo que no se esperaba de alguna manera o
de lo que se ha y vamos ya directamente
el tema, lo que ha llamado la atención
es el empleo directamente de este órgano
politizado, totalmente policial que se
reviste de apariencia, de imparcialidad
para hacer política. ¿Por qué? Porque,
¿qué es lo que ha pasado? Bueno, ha
pasado, queridos amigos, que el novio de
Isabel Díaz Ayuso, Alberto González
Amador, además de ser una persona
despreciable por haberse aprovechado en
el momento oportuno de la mediación a
través de empresas que no tenían
absolutamente nada que ver, de la compra
de material sanitario, en el caso de
Madrid, a través de su novia, etcétera,
etcétera. Y por mucho que no encuentre
directamente un tipo penal que encaje lo
que ha hecho, porque simplemente ha sido
ser comisionista, es despreciable
enriquecerse por la necesidad en el
momento, en el encarecimiento, en el
encarecimiento
notable, notorio de un producto de
primera necesidad en una situación como
la de la pandemia. Y eso es obvio y
evidente. Pero que este señor sea
despreciable, que lo es,
eh, no implica que se tenga que revelar
datos personales,
como es el caso de haber llegado en su
día a un acuerdo con la fiscalía para
evitar un procedimiento, que esto es muy
habitual,
pero no por esta cuestión, sino por
otra. El señor Alberto González Amador,
novio de Isabel Díaz Ayuso, en su día
fue pillado
un delito, una serie de delitos fiscales
y en vez de llegar a un procedimiento
penal llegó a un acuerdo de conformidad
con la fiscalía, en el cual él aceptaba
haber cometido ciertos delitos a cambio,
como ustedes ya saben, los letrados de
una reducción de un tercio de la pena,
etcétera, etcétera.
y de devolver cierta cantidad. Bien,
resulta que esta información solamente
la pueden saber dos personas,
Alberto González Mador y su letrado o la
fiscalía,
porque son las dos partes que han
mediado antes de la apertura del del
procedimiento.
Pues bien, resulta que esta información
en cierto momento sale a la prensa. sale
la prensa con la finalidad, obviamente,
de dañar políticamente a Isabel Díaz
Ayuso, ya que a través de la manera de
la manera en la que Alberto González
Amador había hecho el tema de la compra
de material sanitario, no se le ha
podido encausar directamente ni a él ni
ni a Isabel Diz Ayuso, aunque sí dejar
en evidencia que son la misma basura que
que Coldo que que que todo el mundo, que
compañía y que todos en su momento todos
sin discepción participaron del reparto
y el oportunismo del del tema del COVID
para enriquecerse, pero fueron más
hábiles.
Entonces sale la noticia de que este
señor había diciladuso, por otra
cuestión había llevado había llegado a
un acuerdo en la fiscalía para evitar el
procedimiento penal, su enjuiciamiento y
su condena.
Es evidente,
es evidente, clamoroso
que si el acuerdo para evitar el proceso
en el cual el novio de de
Isabel Díaz Ayuso, Alberto González
Amador, reconoce que ha cometido delitos
fiscales para evitar el procedimiento y
un trato más benévolo con la fiscalía.
Se ha dado con la fiscalía la noticia,
si no ha sale del propio Dr. Alberto
González, que no creo que esté muy
interesado en que se en su momento de
que se conocía esa información, ha
tenido que salir de la fiscalía.
Eso es evidente, que la fiscalía ha
filtrado esa información y que es, por
lo tanto, eh responsable de un delito de
relevación de secretos. Eso es evidente.
Es que hay mucha gente por ahí, es que
ha sido conado sin pruebas porque claro,
¿cómo se prueba que ha sido el fiscal
general? Porque claro, la fiscalía,
dentro de la fiscalía está el fiscal
general del Estado, pero luego hay toda
una serie de fiscales y entramado que
podrían haber sido los encargados.
Hay indicios, todavía no conocemos la
sentencia, la conoceremos dentro de un
par de días. Hay indicios razonables y
hay en principio aspectos objetivos para
entender que habría sido directamente
Álvaro García Ortiz, actual fiscal del
Estado, el que habría tratado esa
información directamente o habría a
través de sus directrices establecido
esa filtración a la prensa.
Esto sucede desgraciadamente
dir sí y día también. Lo que sucede es
que no pasa día sí, día también contra
el novio y con la finalidad de dañar al
Partido Popular, que es junto con el
PSOE los dos partidos por los cuales se
reparten el Consejo General de Poder
Judicial y el Tribunal Supremo. Eso es
lo que no pasa habitualmente.
Si el día de mañana, por lo que sea,
yo adoptara o o ya incluso yo terceras
personas que no tienen, digamos, mando
en plaza en el reparto del poder
judicial
de Vox o incluso, miren Albise o quien
sea, si llegara a un acuerdo esa
información se filtraría. Se filtraría
por parte de la fiscalía.
La pregunta también que hay que hacerse
es,
¿se llevaría a cabo un procedimiento
obviamente de presentación de una
querella en el Tribunal Supremo que
encontraría indicios razonables de
criminalidad directamente contra la alta
figura de la Fiscalía General del
Estado, su encausamiento y su condena
exprés en tiempo exprés? Ya les digo yo
que na de la China, que no,
pero hasta tal punto puedo decirles esto
como que yo he estado delante de la de
la juez de, por ejemplo, de la Dana
enseñándole
cómo hay ciertos letrados que en su sala
están cometiendo delitos,
están filtrando en tiempo real letrados,
en tiempo real.
Yo eso lo he enseñado con mi con mi
teléfono a la juez de la derecha, oye,
mira, pasa esto,
se ha incado algún tipo de diligencia
contra este letrado se ha hecho algo,
¿no? Cada día se filtra todo.
Absolutamente. Se cometen delitos de
esta índole, pero no se cometen, ojito,
cuidado, contra
el ámbito familiar, personal de Isabel
Díaz Ayuso o del Partido Popular. Es
decir, obviamente el fiscal general del
Estado ha cometido el delito de
revelación de secreto. Obviamente no
podido ser otro que el fiscal general de
Estado el que revelara esa información
porque el acuerdo es entre las dos
partes. Pero obviamente ha interesado y
se ha puesto en marcha la maquinaria del
Partido Popular para aprovechar esa
obviedad
y condenar al fiscal general del Estado
para dañar también al PSOE. Obviamente,
obviamente.
Con lo cual, si cogemos un poquito de
perspectiva y utilizamos la sinapsis
mínima de las neuronas, lo que vemos es
un nauseabundo
abominable uso y empleo de los
mecanismos jurisdiccionales del Estado y
de los más altos órdenes
jurisdiccionales del Estado, como es el
Tribunal Supremo y la Fiscalía General
del Estado, en una guerra y batalla
política entre los dos grandes partidos
del Estado. Esta es la conclusión de lo
abominable que está sucediendo, queridos
amigos.
Claro, obviamente aquí la gente de un
lado y de otro tomando partido
inmediatamente y tomando trinchera
ahora mismo en los platos de televisión,
esta tarde en los diferentes medios de
comunicación, en las diferentes en los
diferentes medios.
Esto es una vergüenza. Esto es una
ignominia.
Es una ignominia que la Fiscalía General
del Estado no sea ni sea nunca haya sido
independiente. Que tengan la
desvergüenza de actuar de esta manera,
que este señor haya filtrado esta
información sin ningún tipo de rubor
amparados con que habitualmente lo
hacen. Si es que se han confiado porque
habitualmente lo hacen. Ahora, como la
sala segunda del Tribunal Supremo está
en mando y nombrada por el Partido
Popular en el reparto que tiene con el
PSOE del alto órgano jurisdiccional
español, que es el Tribunal Supremo, han
presentado una querella y obviamente sus
jueces han fallado contra el fiscal
general del Estado.
Pero a ustedes todo esto les parece
normal.
¿A ustedes les parece que esto rige con
un principio de objetividad, de
justicia?
Todo, absolutamente por acción,
encausamiento, omisión, está cargado de
un tinte político. Aquí lo que menos
importa es la justicia, lo que menos
importa es la ley,
lo que menos importa aquí es cumplir con
un principio
donde haya un imperio de la ley que
evite, que obligue a que sea un policial
que el Eso ya lo decía Robert e Bon Mall
cuando inventó el concepto de estado de
derecho, que la gente piensa que estado
de derecho es un concepto similar a la
democracia. No, no, no, no. Estado de
derecho. Robert Bon Mall, jurista
alemán, siglo XIX, lo inventa en
contraposición al Estado policíaco.
Y léanlo usted, ustedes. ¿Qué significa
eso? que hay dos maneras de hacer que se
cumpla la ley por parte de quien ostenta
la autoridad o la potestas, la potestad
para hacer forzosamente que se cumpla la
ley. Una, o hacemos que el Estado sea
persecutor de los ciudadanos a través de
la policía, a través de las agencias de
inteligencia, a través del
la era soviética de Stalin, el NKVD,
o nos ponemos un policía detrás de cada
uno o establecemos un cumplimiento
pactado dentro del conjunto de la
sociedad a través de ciertos mecanismos
en el que cuando se detecta la violación
de la de la ley
automáticamente
se actúa contra el ciudadano, que da la
sensación de que hay un imperio de la
ley y no es necesario poner a un policía
por parte del ejecutivo o por parte del
que dicta la ley para obligar el
cumplimiento forzoso de la ley. Ahí nace
el principio de estado de derecho. El
estado de derecho implica que la
aplicación de la ley es automática,
ciega e igual para todos. ¿Ustedes ven
aquí cumplimiento de estado de derecho
por algún lado? ¿Ustedes creen que si se
revelara un secreto por parte de la
fiscalía de mi persona y yo presentar
una querella contra el Supremo, primero
sería admitir esa querella y en tiempo
récord se condenaría al fiscal general
del Estado?
No, eso pasa porque la sala segunda, que
es la que ha detectado esta sentencia,
es nombrada por el Partido Popular y
afecta, en este caso a un elemento
directamente del Partido Popular.
Por lo tanto, no hay un cumplimiento
objetivo, pase lo que pase, cada vez que
se detecta una violación del derecho,
ni rija, por lo tanto, ¿qué? El estado
de derecho. No es que no haya ya
independencia judicial
ni haya principio de garantía de la
legalidad por parte del Ministerio
Fiscal, que no lo hay. No es que no haya
ni siquiera separación de poderes, ni
hablo, porque la separación de poderes
saben ustedes que es entre el ejecutivo
y el legislativo. Aquí ni entra
independencia judicial, ninguna.
Porque aquellos aquellos que
precisamente
en la trinchera del PSOE están diciendo,
"Es que qué vergüenza, de verdad, el PP
lo que ha hecho a través del de la sala
segunda del Tribunal Supremo." Pero
bueno, pero os dais cuenta de lo que
estáis diciendo, de lo que estáis
reconociendo,
que el Partido Popular es esto no es, a
ver, esto no es nuevo, esto no es un
escándalo, esto yo llevo 5 años
diciéndolo antes que yo, García Tijano,
y 1000 personas.
Porque es un escándalo que desde luego
en España,
artículo 121, 122 de la Constitución y
desde la reforma del 85 ya prácticamente
todo el Congreso y en reparto entre el
PSOE y el PP se reparte el Consejo del
Poder Judicial y el Tribunal Supremo.
Es así.
Y ojito para los de, "Bueno, pero con
Vox, busquen ustedes cuando en su
momento en Vox tenían 60 y tantos, no sé
cuántos diputados,
lo que pedía entonces Macarena
Macarena Olona, perdón.
Búsquenlo ustedes, pongan reparto jueces
Macarena Olona y verán como en su día
Vox decía, "Oye, que nosotros tenemos ya
más de 50 diputados por primera vez,
tenemos derecho a participar del reparto
de los jueces, los que vienen, según
algunos, a cambiar toda esta ignominia,
todo este humus de corrupción
y de perversión total institucional en
los aspectos es que no hay de ni
siquiera, a ver, que las instituciones
están dirigidas políticamente por los
jefes de cada partido. Es la definición
de lo que tenemos que es un estado de
partido y una partitocracia. Pero había
una apariencia, un pacto. Es como el por
ejemplo, ¿quién salva a Felipe González
de no ser encausado por lo que todo el
mundo sabía que era el tema del galar?
Que prometió para llegar a la
presidencia publicar entonces las
escuchas del CESIT, que la gente no
sabrá ni de lo que estoy hablando ya. Y
lo primero que hice fue no publicarlos,
que Felipe González en su momento
indultó a 4,000 personas, pero es que
tampoco se quedó corto, eh, muchos de
ellos miembros del gobierno de Felipe
González. Había un pacto dentro de la
oligarquía que obviamente ahora al ser
todavía más fraticida esa lucha
intestina y no ser aquellos que han
construido la mentira, porque hablamos
en los años 70, 80, 90, 2000 de aquellos
que habían construido la ficción de la
que vivían.
Felipe González, Carrillo, incluso
Anguita, etcétera, etcétera. No, no, no.
Estos herederos, estos políticos
actuales, vienen ya con la con que con
decir que democracia basta. No han
tenido ellos que venderle al pueblo una
democracia falsa.
Entonces, por eso vemos una degeneración
y vemos una instrumentalización cada vez
más obscena,
que es la palabra obscena, más visual,
más pornográfica
de que los elementos institucionales de
este estado podrido están al servicio de
los intereses políticos.
Y eso es lo que hay,
de quién se puede escandalizar de lo que
está pasando hoy. Claro. Luego, ¿qué es
lo que vienen inmediatamente? Pues desde
luego las los discursos políticos. Peijó
ha salido inmediatamente a pedir la
dimisión de Sánchez porque la condena de
fiscal deal muestra una operación
política contra el Partido Popular
y la condena en tiempo exprés y en estos
términos muestra la mano del Partido
Popular. también es que es de verdad que
es que es
en fin es ignominioso, pero obviamente
pues tenemos al diario.es diciendo que
esto es un atropello, al español, a
Pedro J diciendo que bueno que las
cuatro razones por las que debería
dimitir. Sánchez debería dimitir. ¿Por
qué? ¿Por qué según Pedro J? Vamos a ver
que lleva tantos años ya. En fin, por el
espiritismo que yo creo que ya al final
se cree lo que le cuentan los los del
más allá o los del más acá o o no sé.
escribirá los artículos por Wi no sé.
Primero, porque fue Pedro Sánchez el que
nombró personalmente a Álvaro García
Ortiz para el cargo. Vale, de acuerdo
con ese principio, todos y cada uno de
los políticos que han nombrado a alguien
que ha sido condenado como lo han sido,
tendrían que cesar del cargo. Y se me
ocurren ahora mismo, por lo menos la
mitad de las comunidades autónomas, el
gobierno de Isabel Díaz Ayuso, entre
otros. Segundo,
por la naturaleza política del delito
cometido por el fiscal. Pero bueno, pero
cómo tienen tanta vergüenza. Pero de
verdad, ¿quién es quién? Esto es un
editorial. ¿Quién quién ha escrito ese
artículo? Es un editorial. Es un
editorial. Pero bueno, Pedro J, pero
cómo tiene los huevos toreros este tío
de escribir esto de de verdad a estas
alturas del patio con cuando ha estado
él directo, cuando sabe perfectamente
cómo son las reglas del juego, por la
naturaleza política del delito.
La finalidad, obviamente, era
electoralista y política cuando no ha
habido aquí una utilizzación política
por parte de las instancias de la
fiscalía y jurisdiccionales.
¿Cuándo no lo ha habido?
Lo raría que hubiera habido alguna vez
independencia por parte de los
organismos políticos cuando detrás ha
estado un partido político en la
utilización de la fiscalía o en la
utilización de las de la del Tribunal
Supremo. Tres, por el atrincheramiento
del gobierno en torno al fiscal general.
Ah, claro, porque es la primera vez que
un gobierno dice, "Bueno, no es para
tanto
o no damos fe, no pasa nada, ¿eh? No
pasa nada."
En fin.
Y en cuarto lugar, porque durante el
juicio el presidente comparecía
públicamente para defender la inicencia
de García Ortiz.
No sé el señor M. Rajoy quién era, no lo
sabemos, pero hay alguien que se sal en
su defensa, en la defensa, señor Bzeras
en su momento también y compañía.
Es que de verdad es que es una
indignidad trasota y y como la prensa
entra al trapo y el atrincheramiento de
algo que es una auténtica ignominia,
pero desde el punto de vista general,
desde el punto de vista darnos cuenta de
cómo se emplean obscenamente las
instituciones para la batalla política.
Y aquí se quedan unos que es que es que
tú te crees la primera vez en la
historia de la democracia que es en el
ejercicio del cargo un fiscal general es
condenado. Hombre, claro, como que lo ha
condenado el partido opuesto,
pero que la fiscalía filtra día también
o no hace nada o omite cuando se filtra,
pero vamos cada día.
Pero claro, ojito con tocar a Isabel
Diazuso o a su novio. Y Alberto Núñez
Feijó ha salido a hacer una
comparecencia pública. Este pobre
hombre, vamos a escucharle
que ha dicho lo siguiente.
Ay, ay, ay. De verdad que yo a veces
alucino, yo a veces alucino por por no
sé, por
porque me parece que es que ya llegamos
a un punto en el que, miran que lo hagan
los políticos, pero que lo haga también
toda la prensa y la gran mayoría de
opinólogos de la televisión, la ficción.
Es tan difícil hacer el análisis que
acabo de hacer, tan elemental, tan
básico. Es que no es que yo sea aquí el
gran jurista ni el gran analista, es que
es el análisis lógico y consecuente.
Oigan, ¿cómo puede pasar esto?
¿Cómo es que esto sucede?
¿Cuáles son los resultados que hay
detrás y las motivaciones que hay detrás
de todo esto? Por un lado y por otro. Y
cómo es que esto puede pasar, porque si
puede pasar
significa que esto es de todo menos un
régimen democrático y habrá que plantear
una reforma de las estructuras, por lo
tanto, no de las personas solamente.
Bueno, pues esto no lo escucharán hoy en
ningún plato de televisión, ni lo verán
en ningún medio. Lo que van a ver es la
petición de la dimisión de Sánchez y
Dios mío, el fiscal no sé cuántos. Y por
otro lado, ¿tú te crees cómo han actuado
contra el pobre fiscal? pruebas, tal, no
sé cuánto. Eso es lo que van a ver y ya
está. ¿Cómo no va a galopar la sociedad
europea y la española hacia la
imbecilización
si se ha perdido el sentido crítico más
básico y elemental?
Pues vamos a escuchar a Feijó, que
obviamente después de haber conseguido,
después de de que sus empleados hayan
dictado sentencia, ¿qué ha dicho?
Respetar la separación de poderes tiene
que volver a ser la base de nuestra
democracia.
Respetar la separación de poderes tiene
que volver a ser la base de nuestra
democracia. Se refiere este señor a que
el fiscal general no ha respetado la
separación de poderes. Primero, la
separación de poderes no tiene nada que
ver con con esto, ni con el Ministerio
Fiscal, ni con el Tribunal eh Supremo,
ni con el Consejo General del Poder
Judicial. La separación del poder del
Estado, que es la la potestad, el poder
para dictarle y aplicarla, corresponde
legislativo y ejecutivo. Esa es la
separación que ni está ni se la espera,
ni jamás se concibió, ni se deseó para
España. Ojalá algún día la tengamos.
Aquí luchamos con nuestro día a día para
que así sea. Contra
anhélidos como este, contra seres que se
dedican a reptar en el humus de
corrupción, excresencia y podedumbe que
ellos mismos han provisto y que
pretenden extender el conjunto de la
sociedad.
Precisamente esto, la separación de
poderes es lo que la sentencia revela
que se ha visto completamente
atropellado.
Pero qué está diciendo este hombre.
Pero, ¿qué estás diciendo?
Vas a ver,
Verberecho. Pero, ¿qué [ __ ] estás
diciendo? ¿Cómo la separación de poderes
va a verse violada o afectada? Porque
aquel que es nombrado por el gobierno
actúa de acuerdo con las directrices del
gobierno. Lo que ha habido, si quieres,
es una extralimitación, una ilegalidad
en las obligaciones y en las funciones
del Ministerio Fiscal.
Pero la que tiene que ver la separación
de poderes con esto
es que parece que cada vez les preocupa
más porque no se pierden lo que ha dicho
Sánchez que ha hecho una hoy establ
haciendo una comparecencia pública sobre
una serie y están cada vez más, yo cada
vez le veo más preocupados con la
separación de poderes, vivimos en
democracia, no hagamos caso a ciertos
discursos,
no sé, no en balde desde hace dos tr
meses el canal está sufriendo una
injerencia
y una mano negra.
algorítmica brutal que nadie puede negar
en términos objetivos. Ya he publicado
las estadísticas,
pero que por lo menos, no sé, a la luz
de lo ocurrido parece que el fiscal
general del Estado no cometió un delito
por su cuenta y deseo, sino que se
prestó a ser un peón en la estrategia
política del ejecutivo.
No me digas.
En serio,
espera, espera, espera, espera, Fajardo,
espérate. Nos estás diciendo que el
fiscal general del Estado
es un peón del ejecutivo.
Bueno, paren las rotativas, por favor.
Pero esto, ¿qué es?
Pero de verdad, o sea, miren, hacer este
discurso después de esto no solamente ya
es tomar a la gente por imbécil,
o sea, no es solamente tomar a la gente
por subnormal,
es además regodearte en el hecho de
escupirle en la cara.
Pero, ¿qué habéis hecho vosotros cuando
habéis nombrado al fiscal general del
Estado? ¿Para qué habéis utilizado
vosotros la fiscalía
de es que
es increíble
y participó con ciega obediencia en una
operación política contra el Partido
Popular, concretamente contra una
presidenta de una comunidad autónoma?
Y ese ha sido el delito.
Ese ha sido el delito. Miren, eso. Es
que Feijóo es tan imbécil, porque este
tío es que es imbécil, es que es lo que
es. Si es que el pobre, por mucho que le
quiten las gafas, es lo que es. La cara
de Panoli la tiene con y sin gafas. Este
tío está subnormal que en vez de salir a
explicar algo que les he explicado yo
ya, que es que lo que evidencia esto es
que el Ministerio Fiscal ha actuado sin
cumplir con su principio de regir o de
velar por el principio de legalidad tal.
No, no, no, no, no, no. Aquí lo que ha
pasado es que se ha actuado contra el
Partido Popular, contra una presidenta
nada más y nada menos que contra nuestra
paladina,
Isabel Díaz Ayuso,
y tiene los santos huevos toreros de
salir y decirlo públicamente.
Ojito, no se trata de una revelación de
secretos, que ya debería ser de por sí
lo que debería en todo caso siempre
establecer
un inicio, una incuación de un
procedimiento y una condena sea quien
sea el querellante.
es que está diciendo claramente
que aquí la importancia, la relevancia
del asunto es que esto afecta y sece y a
su mar y a su novio, marido, no sé lo
que será ya y que por eso se ha
condenado.
decir que obviamente si a usted el día
de mañana por lo que sea, por cuestiones
por famoso, que eso ha pasado muchas
veces con pasó con Imanol Arias, ha
pasado con un montón de gente famosa
donde se ha publicado defraudaciones o
pactos con Hacienda y ha habido condena
del fiscal general del Estado. El señor
Montoro en su día fue condenado cuando
se reveló una serie de datos a la prensa
de personas insignias importantes del
ámbito del espectáculo que estaban
siendo llegando a acuerdos con el
gobierno por no pactar o por no o por no
perdón acuerdos con la fiscalía
en en términos fiscales.
Obviamente no, pero ojito, contra
presidente Isuso,
es decir,
eso nada. antes que servier los
intereses generales de los españoles,
escogió defender los intereses
partidistas y hacerlo por encima de la
ley. Suya es la responsabilidad
jurídica, pero la responsabilidad
política es del presidente del gobierno.
Por eso, en un mínimo de decencia,
yo no sé a quién se le ha ocurrido que
era buena idea al yo, miren, se dan
cuenta de que cogen la comparecencia y
la van entremezclando con fragmentos en
los cuales Feijo se está preparando para
el discurso.
Yo no. ¿Por qué hacen esto?
Yo creo que lo hacen porque la manera de
hablar de Feijó es tan falsa, impostada
e insustancial que prefieren poner
fragmentos en los que se le ve a él de
manera más espontánea, como es
preparándose, preparando los micrófonos,
tal,
para que así de un poquito de algún
toque decir que hay organicidad. O sea,
es todo tan falso, tan fatuo, tan
maniqueo, que mientras habla el
presidente
nos ponen un fragmento de este tío
preparándose para el discurso.
O sea, es que de verdad que que ya ni
las formas ni la ni el aspecto formal.
En fin, es que a mí me parece
vergonzoso. Bueno, por otra parte
tenemos a Isabel Díaz Ayuso diciendo,
"Toda la pensa internacional recoge el
fallo del Supremo porque no se concibe
una democracia liberal libre utilizar
los medios del Estado para hacer
política del inquieto y toda costa de
una particular." Ese banquillo, según
Sánchez, se sentaba el mismo. El mundo
sabe lo que estaba pasando en España.
Luego la pas el antidepresivo.
Todo el mundo sabe ya. Todo el mundo
sabe el qué. Retrasada mental. El qué
sabe todo el mundo que la fiscalía es un
órgano a manos del de los políticos de
turno en el gobierno.
Eso es lo que sabe todo el mundo.
Isabel Díaz Mendrugo. Eso es lo que sabe
todo el mundo ya. Sí, efectivamente todo
el mundo sabe en España que este sistema
pesta, todo el mundo lo sabe ya.
Todo el mundo lo sabe,
que la fiscalía es un instrumento en
manos de los partidos políticos, entre
ellos vosotros, y que además también los
altos órganos jurisdiccionales son
nombrados también instrumentos empleados
de los partidos. Lo sabe todo Dios. No
hace falta eh el airear el hecho de que
tu novio sea un delincuente fiscal,
además de una persona totalmente indigna
y asquerosa con el tema del de las
mascarillas y tal. No hace no hacía
falta conocer, ya lo sabía todo Dios.
Isabel Díaz Mendrugo.
Pero luego tenemos a Sánchez, que este
no, este ya no ha comentado nada.
Paremos a Bolaños, eh, que ha salido
básicamente otro [ __ ] Y disculpen
que es que es que por eso no comento ya
la política española casi, porque es que
ciertamente me produce tal nivel de
irritación ver que la gente se traga
todo esto. Hoy veremos programas en plan
de sí, es la primera vez que un fiscal
es fuerte, qué fuerte, qué fuerte que ha
seguido las órdenes del gobierno. Pues
debería dimitir Sánchez, ¿no?
una ficción, un teatro,
una ficción para que nadie haga la la
siguiente pregunta.
Y Bolño diciendo que están esperando a
leer la sentencia, pero que respetan el
fallo, pero no lo comparten. Respetan el
fallo, pero no lo comparten. Y
básicamente, ¿qué van a hacer? Pues
nombrar a otro fiscal general del
Estado.
Nombrar a otro fiscal general del
Estado.
¿Por qué?
Algunos estaban, es que ya yo he visto
alguno decir en alguna tertulia que se
puede esperar de Sánchez que incluso que
lo indulte, pero hay que explicarle a
los tertulianos, algunos de ellos
exjueces,
que el indulto no contempla
de la pena de la inhabilitación para
cargo, ni la responsabilidad civil por
daños morales. Hay que explicarle esto a
un tertuliano que en principio ha sido
juez, que Sánchez no puede indultar de
la de la inhabilitación. Tengo que venir
yo a explicárselo.
Pues esos son los constructores de
opinión pública en nuestro país,
queridos amigos. Algo tan básico y tan
elemental no lo no lo saben. No, no lo
pueden indultar. No lo pueden indultar.
Por eso se ha hecho, para que tengan que
cesarlo por una condena del Supremo. ¿Y
eso para qué se hace? Pues también con
la finalidad política de decir, "Sánchez
tiene que demitir, hombre, no puede ser.
Qué vergüenza, por Dios. ¿Cómo es
posible?"
Pero de todo esto y para terminar,
miren, quiero que no perdamos nosotros
la perspectiva.
Quiero que no perdamos la perspectiva.
Íbamos a escuchar a Pedro Sánchez que
hoy hace tres días, hace 3 horas,
perdón, ha dicho algo muy importante en
el Senado
y vamos a escucharle. se puede perder en
un instante
a través del 23, o sea, a través de una
serie que ha hecho no sé quién sobre el
23 de febrero,
como nos dice Javier Cercas, pero se
construye y se preserva día a día.
Está hablando de la democracia, eh, que
la democracia se construye y se preserva
día a día. La democracia no es un papel,
un texto que rija forzosamente las
reglas políticas para evitar el abuso de
poder. No, no. La democracia se
construye día a día. Pues entonces ya es
evidente que el concepto que tú tienes
de democracia no es el de democracia en
clave de poder.
Está hablando de democracia como un
ideal, como una norma de conducta
personal. Se construye día a día y
depende de todos construir la
democracia. Usted cuando salga a la
calle y ayude a una anciana a cruzar la
calle ese ánimo solidario y de igualdad,
porque aquel que no puede andar necesita
el sustento del que no ande, es la
democracia. Sí, la democracia social. la
socialdemocracia, la basura, el concepto
que durante 45 años se ha presentado
como democracia sin serlo,
una ideal tendente, una aspiración a la
igualdad material inalcanzable,
inaplicable. ¿Quién ha hablado en España
durante 45 años en el espectro político
de que la democracia es una regla, una
norma, un papel escrito que establece
cómo debe articularse el poder,
obligando y forzando a que no pasaran
jamás cosas como las que han pasado
ahora? No sería imposible que pasara lo
que ha pasado en un régimen democrático.
Es imposible que suceda. No puede
suceder jamás
nadie.
Aquí yo 5 años y antes pues en fin
entre todos y entre todas.
Y mantenerse firme frente a un golpe de
estado no estaba escrito en ningún
guion. No era inevitable, no era seguro.
Aquí se ha dicho, hubo personajes.
Hombre, firme, firme, los diputados
bien que doblaron inmediatamente el
espinazo, ¿eh? Salvo Suárez, Cargo
Sabría y Carrillo porque estaban en la
lista del gobierno provisional, el resto
inmediatamente todos al suelo.
Políticos, gigantes políticos que se
jugaron literalmente la vida por
defender la democracia, viniendo de
historias muy diversas y también muy
contradictorias con ese instante que
estamos hoy evocando. Aquello fue en
esencia el coraje de unos líderes
políticos que representaron a un país
entero o al menos a una amplísima
mayoría de la sociedad española. Porque
la España que hoy conocemos,
pero ¿qué defendieron los políticos?
¿Alguien
me puede decir a mí el 23 de febrero qué
político defendió? ¿Qué? ¿Quién se lev
el el único precisamente fue un militar
que fue Gutiérrez Mellado que se levantó
intentar forcejeó ahí un poco ministro
de Suárez el único, el resto, pero como
militar
todo? Pero pero ¿quién defendió? ¿Qué?
Pero si llegó
después el elefante blanco con una
propuesta de gobierno en el que estaba
Felipe González, Santiago Carrillo, los
propios políticos estaban dentro de la
propuesta de los propios golpistas.
Pero, ¿qué está diciendo? Digamos.
Evidentemente no existiría si aquel
golpe hubiera triunfado. A veces ayuda a
imaginar.
Me encantan estos caros de ¿Qué está
diciendo? Bueno, a ver si nos da tiempo
a a salir pronto a comer, para entender
la gravedad de ese instante. Hoy viendo
lo que está pasando en el mundo, en
nuestras sociedades, creo que más que
nunca seguimos. Esto es lo importante y
con esto quiero terminar el directo de
hoy. Vamos a escuchar lo que hoy Sánchez
tenía que decir. Hoy
viendo lo que está pasando en el mundo,
en nuestras sociedades,
necesitando ese coraje.
Porque la democracia no es un estado que
se conquista de forma permanente. Es un
privilegio, y subrayo, además, es un
privilegio que debemos defender cada
día. ¿Y de qué debemos defenderlo? A mi
juicio, debemos defenderlo.
Según Sánchez, hoy los políticos
españoles tienen que defender la
democracia
y lo está comparando contra el 23 con el
23 de febrero.
Hoy la clase política española tiene que
defenderse, tiene que defender la
estructura que obviamente no es
democracia, eso es modelo de vidas,
donde ellos son la élite, la nueva la
nueva el nuevo feudalismo contra el
conjunto de los ciudadanos.
Pero, ¿de quién hay que defenderlo?
¿Quién es el enemigo?
¿Quiénes son los golpistas?
¿Quién es Tejero? Me lo va a decir
Sánchez ahora. de nostalgias infundadas.
De nostalgias infundadas, es decir,
puedo entender de los reaccionarios.
¿Saben ustedes que hay, de acuerdo con
la teoría del estado de Jellinec tres
tipos de posicionamiento político dentro
de la sociedad? El reaccionario es el
que quiere volver a un tiempo anterior,
el nostálgico del franquismo o de la
Segunda República
o del cantonalismo prudoniano de la
primera república o del carrilismo.
Luego está el acomodaticio, que es la
gran mayoría y luego el revolucionario,
entre el cual estamos nosotros, que es
lo que queremos ir algo nuevo, algo
mejor
de intereses económicos,
de ataques que van cambiando su forma.
De ataques que van cambiando su forma.
La estructura actual política española
tienen que defenderla los políticos de
ataques, ya no solamente de los
nostálgicos. ¿De qué más, Sánchez? De
ataques que van cambiando a su forma.
Hoy son campañas de desinformación.
Ah, campañas de desinformación. La
desinformación
está poniendo en jaque, está atentando
contra la estructura del Estado.
Campañas de desinformación.
Obviamente aquí se excluye a todo aquel
que esté informando, comentando,
opinando de acuerdo con las estructuras
del Estado. Es decir, todo aquel que
esté a favor de un partido del Estado,
sea Vox, PP, el independentismo,
no está dentro de esta tipología que nos
dice Sánchez, porque esos no estarían
desinformando ni estarían desinformando
contra la estructura de Estado. Estarían
desinformado como como mucho contra su
gobierno, pero no contra la estructura
del Estado.
Y también abusos de poder. La amenaza,
por tanto, sigue ahí, pero también
permanece. Y es lo que me gustaría hoy
reivindicar nuestro firme deseo de
neutralizar esa amenaza, deender la
soberanía popular y la democracia frente
a aquellos que se creen con la
prerrogativa de tutelarla o de o
amoldazarla. Así que, señoras y señores,
esta serie nos recuerda que hubo un
instante en el que España eligió avanzar
y, por tanto, no retroceder jamás. un
instante en el que frente al ruido y
tanto miedo
gano la democracia, porque hay instantes
que definen a un país y hay países como
el nuestro que saben estar a la altura
de esos instantes.
Es decir, el hecho,
vamos a ver
cómo ganó la democracia,
porque realmente el 23 de febrero lo
único que pasa es que unos militares se
levantan, sabemos que bajo el interés de
que fuera
la casa real la que nombrara un nuevo
gobierno provisional,
Y en el momento en el que la casa real
se desdice o dice que no, esos militares
vuelven al cuartelamiento, Tejero se
entrega, toma por culo.
Es decir, lo que ganó en el golpe de
estado fue, según Sánchez,
el propio golpe.
Fue esto. Esto fue lo único que pasó el
23 de febrero.
Eso sí, esto propició que toda la
sociedad que entonces empezaba ya
después de unos cuantos años de
descrédito de ver que les habían colado
algo que no era lo que les habían
prometido, al día siguiente, ante el
miedo, la amenaza, el ruido de sables de
poder volver a una dictadura, el país a
toda plana gana la democracia. Abrazos,
besos, todo el mundo, el rey, madre mía,
el rey nos ha salvado de la dictadura.
Lo que hubo es un reforzamiento para que
la ciudadanía aceptara un régimen que
veía que no era lo que se le prometía.
Es decir, quería terminar precisamente
con estas declaraciones de hoy de
Sánchez, porque si lo que lo que
evidencia hoy que ha pasado con el tema
de la fiscalía, del fiscal general del
Estado y del Tribunal Supremo es que
esas estructuras podridas
conforme van siendo más obcenas, más se
ven las costuras del sistema. Y Sánchez
que nos dice que ante esas costuras hay
que repretar. Los políticos tienen que
de ahí surcir y hacer fuerza. contra
aquellos que quieren qué cargarse,
acabar de una [ __ ] vez con esta montaña
de mentiras de indignidad, de
obscenidad, de injusticia total,
permanente, absoluta, de penetración de
los intereses de los ciudadanos,
postergados en último término, de su
venta a potencias extranjeras, bajo una
montaña de corruptos y de ineptos,
totales de absolutos en todos los
espectros políticos
y poner algo nuevo que sea realmente un
régimen democrático. Y parece que somos
nosotros el enemigo, no ni siquiera el
fiscal general del estado o a Yuso o su
novio o Suncuerda, no. El enemigo somos
los que queremos cambiar las cosas a
mejor.
En fin, queridos amigos, vamos con los
super chats. Anda Rodríguez Rubén, en El
Salvador los delitos no prescriben.
A ver, la prescripción obviamente tiene
una fundamentación
y es que eh cuando uno comete un delito,
la el tiempo que transcurre desde que se
comete el delito hasta que ese delito
deja de ser punible puede en primer
término modifican se modifican las
situaciones y segundo depende de la
gravidad del delito. Lógicamente se
establece una prescripción
porque la gravedad del delito puede
perseguir al autor hasta cierto término,
pero hay elementos, por ejemplo, que no
son punibles, que no se basan. Tengan en
cuenta que nuestro derecho penal no se
basa en el principio de venganza.
El derecho penal actual español se basa
en la capacidad para resarcir, reparar o
restituir.
Por lo tanto, ahí es total fundamento de
la prescripción porque hay momentos en
los que transcurrió un tiempo y
dependiendo de la gravedad del delito, o
es imposible o inadecuado. No digo que
esto esté bien o mal, eh, estoy diciendo
lo que hay. Pero, por ejemplo, cuando a
uno se le reclama algo civilmente por la
vía civil,
a no ser que se acoja a la la ley de
segunda oportunidad, que por algo se
llama ley de segunda oportunidad, en la
cual entrega todos sus bienes y durante
un tiempo no puede tener prácticamente
nada a su nombre hasta que no se puede
liberar por sentencia, pero después de
que haya habido un procedimiento ahí
arduo, duro y complicado, pero tú te
quedas a cero,
ante una condena civil, Uno responde en
la ejecutoridad de esa condena con sus
bienes presentes y futuros,
no prescribe.
Otra cosa es que si la deuda es superior
a los alien, le interese durante unos
años estar prácticamente sin bienes y
quedar desde cero por la acumulación de
deudas. Pero en la vía civil, por
ejemplo, que se va en el conflicto de
intereses, no existe ese esa ese
principio, ¿no? Que que que fundamenta
la prescripción. David, gracias por
hacerte miembro. Álvaro, una membresía.
Muchas gracias, Álvaro. Josune, siempre
aquí apoyando, querida amiga. Muchas
gracias. Y 1992 OS, si tuvieras que
comentar la política hispanoamericana,
además de la española, se te infarta el
corazón. No hay ser humano que aguante
tanta locura, ¿no? Si es muy similar. Y
tengo, además, querido amigo, mira,
tengo vídeos en el canal explicando, por
ejemplo, por qué Venezuela es el régimen
que es de acuerdo con su constitución y
en Argentina también.
Si se puede, no tengo ningún problema.
El tema es que son calcos o
en mayor o menor medida eh adaptaciones
son estados de partidos. Si es que todos
son estados de partidos. Allí donde se
ha hecho un cambio de gobierno por parte
de Estados Unidos nunca ha querido el la
esfera anglosajona jamás ha procurado
para otro el mismo grado de libertad que
él ha conseguido. Jamás, nunca. De
hecho, ese es el germen de la Revolución
norteamericana.
que las colonias estaban en desigualdad
y cuando es Estados Unidos el que se
convierte en el hegemón mantiene el
mismo principio ADN que el imperialismo
anglosajón.
Allí donde ha ido ha puesto el mismo
sistema que concibió el Reino Unido en
el siglo XIX para Australia como
colonia, que es el sistema proporcional
y el estado de partidos. ¿Para qué? Para
hacer controlable.
Eso es lo que ha hecho en Europa
continental después de la Segunda Guerra
Mundial. Ahí tiene las memorias de Henry
Pulpack, primer secretario general de la
OTAN, y también Hispano América, golpe
tras golpe. Alber de la Fuente también
gracias por la membresía y con esto
espero que les haya parecido interesante
el directo de hoy. Por favor, compartan
el análisis porque quiero que este vídeo
también se difunda. Den me gusta,
suscríbanse.
Nos vemos sucesivo. Hasta entonces,
salud y libertad colectiva. Buenas
noches,