He de decirles que hoy es un día de
máxima importancia para nuestro país. La
medida que hemos aprobado, las medidas
que hemos aprobado no son una norma más.
Tenemos una trayectoria de más de eh 5
años cambiando el mercado de trabajo,
modernizando nuestro país. Y hoy esta
norma que se conoce como la norma de la
reducción de la jornada laboral avanza
en una España que va a ser mejor. Hoy
modernizamos las empresas españolas,
modernizamos el mundo del trabajo y
hacemos algo que es mucho más
importante, ayudar a que la gente sea un
poco más feliz. La vicepresidenta del
Gobierno y Ministra de Trabajo, Yolanda
Díaz, ha anunciado la aprobación en el
Consejo de Ministros del Gobierno de
España, la reducción de la jornada
laboral, como ustedes ya saben, pasar de
las 40 horas a las
37:30, sacando pecho, diciendo que esto
es lo que interesa, quiere y representa
el conjunto de los trabajadores
asalariados, porque lo que quieren es
ser felices. Y esta persona que acaba de
hablar entiende que la felicidad se
circunscribe exclusivamente a los
quehaaceres de la vida cotidiana, como
ver a los hijos, recogerlos del colegio
y compaginarlo con la vida familiar o
privada. Es decir, trabajar es por
defecto, de acuerdo con la propia
ministra de trabajo, una causa de
infelicidad. mensaje fundamental que
redonan todo esto es que trabajar es
motivo de
infelicidad, lo cual está totalmente en
contra de lo que creo que deberíamos
propiciar y eso tiene unos efectos
sociales negativos a largo plazo
brutales. Tengan en cuenta que el ser
humano necesita sentirse útil y
realizado con lo que hace, sea lo que
sea. La dirección que se está tomando
desde el punto de vista discursivo,
ideológico es que usted tiene que ser
feliz, buscará su felicidad, encontrará
su felicidad si no se realiza, si no
busca una vía para desarrollarse, para
tener inquietudes, para poner en marcha
proyectos que al mismo tiempo en el cual
enriquece el conjunto de la sociedad,
usted se siente satisfecho consigo mismo
porque está poniendo en marcha cosas por
las cuales usted tiene inquietudes,
tiene ilusión, tiene pasión.
Lanzar este mensaje es totalmente
contrario a la felicidad de los seres
humanos dentro de una sociedad desde el
punto de vista y no solamente de
contribuir al conjunto de la sociedad,
sino del propio individuo. Porque lo que
hay que buscar precisamente es que el
individuo se realice, es intentar que
las personas se desarrollen y tengan una
actividad laboral que esté en
concomitancia con sus intereses
personales, con lo que esa persona
quiere y gusta hacer. Así es como una
persona es feliz, se siente útil,
realizada y adquiere finalmente la
plenitud durante el periodo útil de su
vida. Es decir, acciona en una dirección
en la cual tiene y persigue unos
objetivos vitales, unas pulsiones
internas del individuo que le hacen
crear, montar una empresa o trabajar en
un sector y en algo que le hace ilusión,
que le gusta. Ese tendría que ser el
objetivo y la dirección. Sin embargo, no
es lo que se nos está diciendo desde
quien debería precisamente procurar los
caminos para vehicularizar todo esto.
Usted sea feliz como no haciendo nada,
teniendo una vida hedonista,
contemplativa y por lo tanto
insustancial.
Este es precisamente el mensaje
contrario que se debería incentivar
desde las instituciones, donde se
debería favorecer, ayudar, vehiculizar,
canalizar, que los ciudadanos encuentren
aquello que quieren hacer, encuentren
aquello en lo cual se sienten útiles, se
realizan, son autosuficientes y aportan,
además al conjunto de la sociedad. se
hace bajo la premisa de taponar,
suprimir, anular los aspectos que hacen
que una persona cuando crece y llega a
la madurez se desarrolle en el ámbito de
sentirse realizado laboralmente y de
hacer cosas en la vida que a esa persona
le hagan sentir que está satisfecho
consigo mismo. Ciertamente, queridos
amigos, la escombrera que llevamos
aguantando durante 45 años en este país
no podía haber llegado a un punto más
bajo en el ámbito más primario y
sustancial de cohesión social como es el
trabajo, llegando el punto de decirle a
los ciudadanos que no trabajen para ser
felices cuando la felicidad, repito,
precisamente está en el lado opuesto en
trabajar, pero en trabajar buscando la
realización, en que precisamente se
ayude aquel que tiene un buen proyecto,
tiene buenas aptitudes y capacidades,
porque además va a enriquecer al
conjunto de la sociedad y además se
utiliza este pretexto totalmente
pernicioso, amoral, un disvalor
fundamental de la socialdemocracia, como
es usted, no haga nada. Dediques a ser
feliz no haciendo nada, conectado a
Netflix o a la PlayStation o con los
chavales sin futuro, sin alternativa
alguna, en casa encerrados o fumando
porros, dependiendo de los padres,
generando constantemente un conflicto
social muy grave con la finalidad de que
ese pretexto sirva para que la gente que
trabaja lo haga finalmente, no solamente
en una situación de semiesclavitud, es
que esto va en contra de los propios
principios de los derechos de los
trabajadores, incluso desde el punto de
vista del socialismo, que busca que el
trabajador, que el obrero, sea un
engranaje contento, satisfecho de
cumplir con su labor en el conjunto del
mecanismo productivo de la sociedad. En
fin, de locos. Por favor, compartan este
vídeo si les ha parecido interesante.
Den me gusta, suscríbanse al al canal.
Nos vemos en nuestro sucesivo santo de
salud y libertad colectiva.