Muy buenas a todos, queridos amigos. Hoy
tenemos un vídeo en concomitancia con el
que hicimos la semana pasada sobre el
tema de la baliza. La semana pasada
hicimos un vídeo exponiendo la estafa de
la baliza al conjunto de los españoles,
lo que no es más que otra medida de
control restrictiva e impositiva, con
una finalidad en primer término
extractiva del patrimonio de los
ciudadanos y un experimento con la
finalidad ya declarada de la DGT, DGT
3.0 cero de poco a poco ir implementando
un mecanismo que el día de mañana
posibilite, habilite el seguimiento y en
control el tiempo real de cada vehículo
que esté circulando por las carreteras
del país. ¿Con qué finalidad? Pues todos
conocemos la evolución y la acción de la
DGT. Os remitía, además hay un
grandísimo divulgador de que hemos
tenido en el canal del motor como es
Juan Francisco Calero, que está haciendo
un trabajo de investigación y de
exposición sobre el tema de baliza
brutal. Yo referenciaba, si queréis
conocer más en profundidad a él, pero
muchos me habéis mandado una respuesta
pública, en gran parte a una parte de la
crítica que hicimos a a alguien que está
dentro de este entramado como es Ángel
Gaitán. Personalmente no tengo ningún
interés por esta persona. Yo conozco muy
bien de qué tipo de persona se trata y
no tengo ningún interés en absoluto, en
estar cerca ni en comentar. Creo que el
recorrido público va a ser muy muy corto
por lo que ha hecho, lo que tiene
detrás, lo que tiene que ocultar y la
cantidad de personas que se han visto
perjudicadas por sus malas artes. Pero
sí quiero responderos algunos que me
habéis escrito para que no quede que lo
que yo expliqué la semana pasada fuera
incierto. Todo empezó además cuando yo
vi con cierta sorpresa que Iker Jiménez
en el horizonte de la semana pasada
ponía una foto de la baliza y decía,
"Opinen porque vienen curvas." Yo decía,
"Ostra, qué guay. Iker va a hacer un
programa, un debate, ¿no? Como él se
supone que le gusta, con contraposición
de ideas a favor, de tractores, que es
un tema que hemos tocado. Suponía que
iba a invitar a los desarrolladores
junto con la DGT, que son los Jorges,
los dos guardios civiles que han
desarrollado, tenido esta maravillosa
idea y se la han presentado a la DGT
para que la haga obligatoria y empiece
con esta medida que a la postre lo que
busca es localizar los vehículos en
circulación y de tractores como por
ejemplo Juan Francisco Calero, pues
debatiendo entre ellos, ¿no? Ostras,
sería interesantísimo. Pero no, me quedé
estupefacto cuando lo que vi fue que
invitaron precisamente a Ángel Gaitán y
ni siquiera para hablar de la baliza,
sino para blanquear su imagen, para
justificarse de lo que había corrido
como la pólvora en redes sociales, que
es que él había sacado una baliza al
mercado que encima es la misma que
fabrican los desarrolladores de la idea
y de esta baliza y mucho más cara. Y
muchos me pasasteis un fragmento de este
espacio que Iker dio en exclusiva a
Ángel Gaitán para justificar y vender
por qué le está vendiendo esta baliza de
esta manera, etcétera, etcétera. bien
que en un programa de televisión donde
uno es colaborador, cuando se ve inmerso
en una polémica y sobre todo si hay
cosas que aclarar, si han manipulado el
contenido o si hay cosas que están
lanzando para calumniar, para injuriar o
contraer esa persona simplemente porque
es esa persona, pues está bien que en
ese espacio se le dé la posibilidad de
explicarse y de aclarar ante el gran
público qué es lo que realmente ha
pasado. Eso está muy bien. El problema
es que en este caso Ángel Gaitán lo que
hace aquí públicamente es mentir. Sí.
Sí.
mentir y después de lo que dije la
semana pasada, o miente él o miento yo,
razón por la cual tengo que hacer este
vídeo. Así que vamos a escuchar lo que
dijo.
Explico por qué yo empiezo con esto.
Porque yo nunca he creído en esto, pero
dijeron, "Es obligatorio."
Pues yo digo, ¿quién fabrica esto en
España? Esa baliza que tú tienes ahí es
de un fabricante mundial de iluminación,
el número uno del mundo. Y me dicen, "Me
llaman, oye, Angelito, te seguimos tal."
Y esto lo vamos a fabricar en España, en
Zaragoza, en una empresa por con
personal con discapacidad eh funcional.
Bueno, algunos son sordos y demás.
[ __ ] qué guay. Vente a la empresa,
vente con nosotros, hacemos ahí un vídeo
y lo contamos. Tire para allá porque yo
sabía que 30 y pico millones de balizas
no se iban a poder empear fabricar ni
vender en un mes. Es imposible. No hay.
¿Qué ha pasado con todo esto?
Pues que esta empresa, pues como han
hecho muchas, oye, hay valizas que son
más caras, más baratas, ha dicho, "Nos
vamos a China.
Y esta empresa de España pues se queda
sin esa producción." Entonces yo hablo
con la empresa y digo, "Oye, ¿os apetece
que hagamos una baliza para mis
seguidores?" Nada, poquitas, 19,200 de
los 30 millones o 40 millones que 38
millones que se van a vender. [ __ ]
sería la leche. Ángel, pues vamos a
hacerla con el personal que tenéis que
que es un orgullo que haya empresas que
contraten personal que no
discapacitado,
[ __ ] con discapacidad. La hacemos
allí. Y es más, todo el beneficio lo
donamos a la fundación. [ __ ] yo no
quiero un duro de esto porque no creo en
esto. Esto a mí no me gusta, pero es una
imposición.
Eso es parte de la polemía que has
tenido. Oye, Ángel,
tú nos dices que la baliza no vale para
nada y luego te pones a vender.
Y te lo digo, la baliza es una [ __ ]
Es una [ __ ] [risas]
y yo la vendo,
pero yo no quiero llevar la [ __ ] de
otro. Yo quiero llevar la [ __ ] mía
fabricada en España, que deje el dinero
en España y que el beneficio vaya para
la fundación. Con esta explicación dada
después de que se investigara y se
sabiera quién fabrica la baliza de Ángel
Gaitán, va en contraposición con los
varios vídeos que publicó insultando a
la gente que él publicó y en algunas
redes borro antes de que se supiera lo
que hay detrás de su baliza. vídeos como
este que sí que siguen en su cuenta, por
ejemplo, de Instagram donde han tenido
que comprar grandes cantidades de bots
después de que mucha gente haya decidido
dejar de seguirle, obviamente porque ha
descubierto que ahí hay algo que no
cuadra,
que está España llena de analfabetos y
de analfabetas y de charos y de choros y
de todo. ¿Me estáis entendiendo, verdad?
El que me vuelva a criticar por vender
la paliza fabricada en España con
personas con discapacidad porque diga
que me voy a hacer de oro, se puede ir
de mi parte a tomar por culo,
literalmente.
Si veis mi vídeo original, por cierto,
llevo vendiendo la baliza 2 años, llevo
hablando de la baliza desde que empezó,
pero claro, no es mejor comprarla en
China, fabricada en China, por empresas
chinas y que se lo lleven todos los
chinos. Sois unos Voy a explicar el por
qué. Es sencillo de entender, ¿vale? La
paliza es obligatoria, te guste o no te
guste, a mí no me gusta, me parece que
está mal hecha, me parece una [ __ ] me
parece vergonzoso, me parece que va a
haber accidentes, me parece que la gente
no lo está entendiendo bien, me parece
que no hay que retirar el triángulo,
todo eso. Ahora bien, es obligatoria.
Son 30 millones de coches los que van a
circular por España. Hay mucha polémica
con esto. Y no es que me sume, no es que
yo ya estaba en este asunto porque es
obligatorio decir, no hay que salir si
no sale nadie. Si no protestáis por nada
ahora de repente una una maniobra contra
la baliza y contra mí, os podéis ir a
tomar por culo todos, menos los que de
verdad comprendéis. Comprendéis que la
única manera de luchar contra esta
[ __ ] es aprendiendo a votar
correctamente y poniendo a gente
capacitada. en los puestos que
corresponda, no poner a un anormal,
perdonadme que lo diga, a un anormal, a
legislar sobre una baliza. Ahora bien,
dentro de todas las balizas que hay, que
hay un millón, dentro del negocio,
dentro del mamoneo, dentro de lo que
sacará la UCO dentro de poco, que será
el caso Baliza y vayan muchos a la
cárcel, he dicho, bueno, pues vamos a
fabricarla en España, damos curro a los
españoles y hacemos algo bonito, un
recuerdo que la gente tenga dentro del
coche y que por lo menos, oye, dentro de
lo que cabe, como nos han quitado los
triángulos, no nos multen y se vea se
vea en la carretera el coche por la
noche, porque por el día no se ve ni la
mía, ni la tuya, ni la de nadie, pero la
mía se fabrica en España.
Este vídeo salió el 24 de noviembre. lo
grabó obviamente como la primera
reacción a la gente que le criticaba por
vender la baliza. Yo me pregunto por qué
ni en este vídeo, ni en los anteriores,
ni en el que hizo efectivamente hace un
año la fábrica de Zaragoza, donde se
fabricaba bajo la licencia de Netun, que
es la que tiene la patente para fabricar
en esa fábrica una baliza. Y luego hay
marcas como la de Elas, que es la que él
vendía en su página web y sigue
vendiendo. Con la patente de Netun yo
les doy dinero para que ellos fabriquen
su valiza y simplemente le pongan mi
logo. ¿Por qué hace un año cuando Ángel
Gaitán hizo este vídeo para meter esta
valicia? Supongo que sin ganar ningún
beneficio tampoco, ni sin tener ningún
contrato con elas, ni cobrar por esta
promoción, supongo que nada de eso, ni
posteriormente todas las que vendió o
las que ha estado vendiendo en su página
web y ahora con la suya al principio,
antes incluso de hacer el vídeo ese
insultando, diciendo que era para que
tuviéramos un recuerdo y para que
subiera que el dinero se quedara en
España, porque no explicó nada de la
fundación. si hubiera sido muchísimo
mejor reclamo, ¿no? Desde un principio
decir todo lo que se genere con esta
baliza, independientemente de que
realmente lo que estoy haciendo es darle
el dinero al que está fabricando esa
baliza y esa patente que ahora veremos
que para mí realmente es lo realmente
grave de todo esto, todo eso va a ir a
una fundación que se supone que lleva
constituida desde hace meses. El otro
día enseñaba como una carta de Hacienda,
que es el CIP definitivo, pero todo eso
viene después de meses de haber
constituido. Cuando yo llegué a Valencia
con el tema de la Dana, lo primero que
hice fue constituir una asociación y
desde el mismo momento que tuvimos la
asociación constituida, ya podíamos
recibir el material, 100% de exención,
todas las obas directamente los
afectados, no había nada por el camino,
tampoco había nada que ganar realmente y
más aún con la campaña tan brutal que
hicieron contra mí. Así que primero lo
de la fundación, claramente bajo mi
punto de vista es una excusa al verse ya
acorralado en un tema que sabe que va a
suponer un grandísimo desprestigio para
él. Y en último término, se le ocurre
sacarlo de la fundación para decir, "Yo
no quiero un dinero de esto porque yo no
creo en esto." Y todas las ganancias que
te has llevado durante este año de
vender esta baliza antes de sacar la
tuya con tu cara, todo ese dinero
también va a ir a la fundación. Todo el
beneficio, obviamente beneficio después
de aplicar la deducción de los gastos.
Porque para poner en ventana baliza hay
que tener un personal, una página web,
todo eso entra dentro de los gastos y no
son beneficios, pero resulta que todo
eso está en el entramado de la empresa
de este señor. Pero ahora vamos a lo
nuclear, a lo fundamental e ineludible.
Efectivamente, en Zaragoza hay una
fábrica que fabrica esta baliza que se
llama Kepar. es una empresa que además
es donde Ángel Gaetán hizo el vídeo hace
un año allí mostrándola, que son
especialistas en fabricación electrónica
de I+D, tienen subvenciones, ayudas
tecnológicas, etcétera, etcétera, y
tiene un laboratorio de fabricación. Y
aquí se fabrica una baliza que es
precisamente, que es para mí lo más
grave de todo este asunto, que han
desarrollado y diseñado los Jorges. Yo
quiero que esto se entienda bastante
bien. Kepar es el fabricante, pero el
fabricante es simplemente el que pone la
manobra de obra y la maquinaria. no
tiene la licencia de propiedad
industrial, no tiene la patente para
fabricar la baliza, en este caso, la que
se fabrica en esta fábrica la tienen los
Jorges, que son los mismos que han ido a
la BGT, según Gaitán, a la normal de
Pérez Navarro a decirle, "Oye, tenemos
esta idea y va en concomitancia con lo
que vosotros queréis y le metemos la
geolocalización y tal y aparte pues
llevarse 100 millones de euros del
bolsillo de los españoles con una medida
que se hace obligatoria y coercitiva
para todos. El problema es que estos dos
señores que han desarrollado esta idea,
se la han presentado a DGT y la han
hecho obligatoria y se van a hacer
millonarios con esto, son los
propietarios de la baliza que se fabrica
en Zaragoza, que parece que le hayan
pasado el briefing a Ángel Gaitán, es
decir, el guion, el discurso, porque
dicen exactamente lo mismo, no se van a
poder fabricar todas las valizas en un
mes. Es decir, ahora hay stock, mañana
lo sabemos. Es decir, compra, compra
rápido, eh, siendo los propietarios,
repito, siendo los propietarios de Netun
Solutions SL, que es la empresa que
tiene la patente de la baliza que se
fabrica en Zaragoza. Esto lo sé porque
yo llamé a esa empresa, ya lo expliqué y
lo puse la semana pasada y me dijeron
que ellos son los que desarrollan, los
que fabrican, pero que si alguien quiere
vender una baliza en España, aunque sea
con la cara de quien sea, como Ángel
Gaitán, tiene que firmar un contrato, no
como ha dicho con Elas, que se va a
China, sino con los Jorges, con Netun
Solutions.
A ver, eh, no sé si me puedo explicar
bien. Nosotros lo hemos desarrollado,
pero no es un producto nuestro. ¿Me
explico ya?
Ese es el tema y de hecho estos señores
no solamente fabrican la baliza de Ángel
Gaitán, que no la fabrica Ángel Gaitán,
la fabrica Keppar. Y en Kep la patente
de la empresa de los Jorges, la patente
de Netun Solutions, tiene cuatro balizas
solamente en España bajo diferentes
marcas, de la que la más cara es la de
Ángel Gaitán. Tenéis la de Vero por 38,
tenéis la de Baliza Auto por 36,99,
tenéis la de Gela que ha dejado de de
fabricar aquí, pues la empresa alemana.
Y tenéis la de Help Flash, que es la que
la marca que comercializa Netun. Es
decir, esta es directamente la marca de
los Jorges y es la que compré porque es
la misma que la de Ángel Gaitán. Además,
te lo pone aquí claramente, fabricado en
España, Zaragoza, no hay otra. Y aquí te
pone luego del fabricante Kepard con 37
y luego tienes la de Ángel Gaitán con
54,95
que encima está en reserva todavía ni
siquiera la puedes adquirir. Y tampoco
es que haya que hacer una gran labor de
investigación, solo hay que ir a la
página web de la DGT, donde tienen todas
las balizas, todas las que se
comercializan en España y en el mundo
mundial, que tienen la homologación de
la Dirección General de Tráfico. Vemos
que la primera la primera que la DGT
recibió lógicamente porque son los los
que idearon con la DGT todo esto, son
los de Netum Solutions, los Jorges en 22
de diciembre de 2022 bajo la marca Help
Flash. Y hace poco, el 26 de noviembre
de 2025, el viernes pasado, obtuvo la
certificación y la homologación Laiza de
Ángel Gaitán bajo la fabricación de la
mismísima empresa Netun Solutions de los
Jorges. Es tan fácil como ir la propia
web de la DGT. Si filtráis por
solicitante, veréis, como os he dicho,
que hay cuatro balizas exactamente
iguales, fabricadas en el mismo sitio,
solicitadas por el mismo la misma
empresa que es Neton Solution, porque la
que tiene la patente entre la que está
la de Ángel Gaitán. Pero Rubén, en esta
lista no está la de Gelas, que es la que
Ángel Gaitán anunciaba en un principio y
según él es la que se iba a China y él
cubrió con esta marca su fabricación.
Efectivamente, otra mentira, porque aquí
tenemos la baliza de Gelas, aquí tenemos
su homologación donde vemos que el
solicitante es la marca Gelas y el
fabricante es Kepar. En este caso no
está de por medio Netun Solutions, no sé
por qué, pero no está. En cambio, la de
Ángel Gaitán, que esta es su
homologación, con fecha 26 de noviembre.
Es decir, que sepáis que los que
compraron la baliza de Ángel Gaitán
antes del 26 de noviembre la compraron
en una web donde ponía que estaba
homologada y donde él dijo que estaba
homologada sin estarlo oficialmente.
Comprasteis en un momento un producto
que se anunciaba con unas espificaciones
técnicas que todavía no estaban
aprobadas oficialmente, lo cual estaba
prohibidísimo. Ahí tenéis la oficina
consumidor, el quien quiera. Pero aquí
veis que efectivamente la baliza de
Angel Gaitán, quien solicita su
homologación porque es quien es el dueño
del producto de la propiedad industrial,
aunque se fabrique después por Kep
Netun Solutions. No es Gelas, no es la
la que él en un principio fue a hacer el
vídeo y promocionaba. No, no, no. Se
fabrica en la misma fábrica, pero el que
le ha dado a él la posibilidad de
fabricar su baliza con su nombre, con su
cara y a pesar de ser la misma que se
vende en España bajo diferentes marcas
mucho más baratas, siendo él la más
cara, es Netun Solutions, que es la
empresa propiedad de los mismos que han
desarrollado la idea. Ángel Gaitán está
vendiendo un producto que en primer
término, para no creer en él, enriquece
a los que han hecho que esto sea
obligatorio para los españoles. Y si él
ha dicho que ha vendido ya 19000as, que
espero que sea mentira, esto significa
que a estos dos señores que han hecho
esto obligatorio junto con la DGT y Peré
Navarro, se les ha dado directamente a
través de los seguidores de Ángel Gaitán
646,000
€ para estos tipos, porque según el
mismo dijo a él de coste le cuestan 34 €
son 646,000
€ para los Jorges a través de la
promoción de Ángel Ga Python, de estar
fabricado en España para que no se
fabrica en China, de siempre poner ese
tinte de la gente desfavorecida y
aprovecharse de la desgracia ajena para
intentar vender más, como es el tema de
la discapacidad, que por cierto que
sepáis cuando una empresa contrata con
discapacidad lo hace por diversos
motivos y uno de ellos y bastante
importante son las grandísimas
exenciones y bonificaciones,
deducciones. Por ejemplo, el impuesto
sociedad está a 6,000 € cada año, que
trabaja con un grado de discapacidad
entre el 33 y el 65% y depende de si es
hombre, mujer y la edad, desde 4,500 €
al año hasta 6,300 € al año. Es decir,
que no simplemente es una cuestión de
ser una hermanita descalza de la
caridad. Primero te ayuda a posicionarte
en el mercado y a darle además una
reputación a la marca porque refuerza la
imagen de la empresa como responsable,
comprometida como la inclusión. Y esto
obviamente por eso cada vez que oís tío
habla de la baliza, siempre pone la cuña
de gente con discapacidad, gente con
discapacidad, gente con discapacidad.
Pero esto no supone ninguna carga ni
sacrificio para la empresa, todo lo
contrario. Tiene una serie. Si tú puedes
o tienes una empresa que habilita,
posibilita poner a personas por suerte
con una gran discapacidad, tienes unas
también grandes bonificaciones,
exenciones y deducciones a nivel fiscal,
tanto en la propia cuota del trabajador,
bastante importantes como en el impuesto
de sociedades, etcétera, etcétera. Esto
es como cuando Manzi Ortega hace una
donación que la gente le aplaude y está
muy bien que haga donaciones, pero
tampoco nos olvidemos de que eso deduce.
Y yo personalmente preferiría que sus
fábricas en vez de tenerlas en
Bangladesh en régimen de semiesclavitud,
pues estuviera en España dando trabajo y
además como se supone que dice esta
gente que el dinero se quedará aquí. Así
que es cierto que Ángel Gaitán lleva un
año o 2s años vendiendo la baliza. Es
cierto que durante ese tiempo primero
promocionó la de Elas y después sacó la
suya propia, pero es mentira que fuera
Elas la que le cediera ese contrato,
sino que ha sido a través de Netun
Solution, que es el fabricante, es el
solicitante y el propietario de la idea,
es decir, los Jorges, aunque se fabrique
en el mismo sitio, porque el fabricante
de esa patente es en la fábrica Kepard
de Zaragoza, que fabrica la misma baliza
para cuatro marcas, entre ellas la de
Ángel Gaitán. Pero el que compra la
baliza de Ángel Gaitán le da ese dinero
a los Jorges, a los propios
desarrolladores de la idea de la baliza,
que es lo que este señor parece que se
calla. Pero fundamentalmente, y a esto
me llama mucho la atención porque de
repente el pretexto inicial antes de que
se le ocurriera el tema de la fundación
y todo el rollo era que el dinero se
quedar en España para que no se lo
llevaran los chinos cuando la gran
mayoría de los productos que él tiene en
su tienda se fabrican fuera de España e
incluso en China, empezando por el que
para mí ha sido el gran primer elemento
teleznable que yo vi de este caballero,
como fue el tema de la Dana y de los
guantes verdes. Recordad porque este
señor llegó a Valencia el día 4 de
noviembre, digo, con la ayuda, según él,
con 100 camiones, después de que algunos
hubiéramos dicho que ya llevamos
descargados 50, no fueron 100 camiones,
pero como algunos llevamos ya desde el
30, no por nada, ni pidiendo nada ni
nada, de hecho todo lo contrario,
aguantando lo que nos tocó en parte
también por este caballero, sino porque
es nuestro pueblo, nuestra gente y
estuvimos ahí día a día durante 6 meses
y seguimos ahora en los juzgados, como
en mi caso, representando. Empecé con
una familia y ya llevo ocho porque se
están encontrando muchos que el tema de
la instrucción, como vais a ver esta
semana, tiene tela, tiene tela y nadie
quiere ahora ya ni hablar, ni tocar ni
acordarse del tema de la Dana. Se sacó
lo que se pudo durante su momento, se
vendió lo que se vendió por parte de
cada uno y ahora ya nadie se acuerda ni
quiere poner el foco de lo que realmente
está pasando con el tema de la
instrucción, que es gravísimo porque
básicamente es intentar lavar la imagen
de los responsables de la tragedia y de
su magnitud. Pero volviendo con este
tema, este señor llegó a Valencia el día
4 de noviembre, digamos, para quedarse
según él con la ayuda y tal y estuvo
subiendo vídeos
subiendo vídeos en sus redes sociales
hasta el 22 de diciembre, a pesar de que
no terminó ni siquiera el propio mes de
noviembre allí. Estuvo unos días, eso
sí, con un equipo de cámaras que le
seguía grabando un montón de cosas y el
cuarto día de estar allí lanzó este
mensaje.
Hoy voy a ser un poco egoísta y voy a
pedir para mí, pues tengo los negocios
abandonados, las obras que estábamos
haciendo abandonadas, todo abandonado.
Así que lo único que os pido que me
echéis una manilla ahora, que mi equipo
sigue repartiendo nuestros productos de
la tienda online. Es el buen momento
para comprar guantes verdes, que son un
símbolo de de la libertad y de la
esperanza, aunque no vayáis a reparar
nada. Así que nos quedamos con
gtautomoción.shshop, que es la tienda
online, que será la única que sigue
abierta. Os pido por favor que que
tiréis para adelante y nos echéis una
manilla. Muchas gracias.
No entiendo que diga que llevan 15 días
parados si él llegó 4 días antes de
hacer este vídeo. El cuatro, el día
precisamente que salió mi vídeo
manipulado y tergiversado sobre el tema
de las rodillas. Pero queridos amigos,
aquí fue cuando dije, "Hostia, este
señor llega a Valencia en una de las
mayores catástrofes y desgracias que
hemos vivido en los últimos tiempos.
Inmediatamente subió un vídeo diciendo
que está perdiendo dinero por su
implicación altruista con los
valencianos. Implicación que implica el
reparto del dinero que sus seguidores le
han dado a él de los coches que la gente
había comprado para que le diera los que
habían perdido coches. Es decir, sus
seguidores y alguna gente con dinero le
había provisto a él de medios para que
los repartiera y los diera. Pero como
mucha otra gente también hizo, como por
ejemplo The Gref, que lo dio a la
asociación Los Bajos de la Dana, o Jorge
Elías que me llamó a mí o por ejemplo
Wall Street Wolverin, que nos mandó
nosotros un montón de en seres porque
nosotros no pedíamos dinero, pedíamos
las cosas que la gente necesitaba,
lavadoras, neveras y repartimos, hicimos
cocinas completas en Cata Roja, en
Pipporta, en Safar, Venetuser y much
familias. Aparte de las dos nadas, con
toneladas y toneladas y toneladas de
ayuda, medicamentos que yo repartía, por
cierto, con la furgoneta que Iker le
pidió a este señor que me dejara para
que pudiera conectar con ellos. Y el día
que pasó lo de las rodillas, este señor
me llamó para decir que la devolviera,
sabiendo que estaba siendo utilizada
para repartir medicinas, pero ahí lo
fundamental era quitar a mí del foco.
¿Qué pasó al poco? Pues esto,
pero qué cosa más curiosa, mirar dónde
estoy y mirar la cantidad de guantes que
hay aquí preparados para salir mañana.
Lo más importante es que este producto
que lleva un mes aquí, pero con lo de
Valencia se me ha olvidado ni hacer un
vídeo ni presentarlo ni nada, eh, está
ahora disponible con envío gratis junto
con los guantes, que ya veo que guantes
quiere todo España y me hace una ilusión
cada vez que sale un vídeo de alguien en
un trabajo o me etiquetáis en vuestro
negocio con utilizando estos guantes
desde dentistas, peluqueros caninos, en
los restaurantes, en O sea, me hace una
ilusión tremenda
este vídeo que es del 1 de diciembre
junto con muchos otros explicando el
tema de los guantes y más guantes y más
guantes están aquí. Hemos pedido
camiones de guantes para toda España y
muchísima gente está comprando, o sea,
se están llevando muchísimos guantes,
pero tenemos camiones.
Pues obviamente algunos seguíamos
repartiendo, bueno, los que seguíais eh
apoyando y tal con las diversas naves
que teníamos habilitadas y tampoco
subíamos vídeos de ello, ni pedíamos
absolutamente nada a cambio. De hecho,
yo me escapé solamente para hacer este
único podcast con los amigos
declécticos. un fuerte abrazo y
denunciando la trágica situación que
seguíamos viviendo en muchos puntos,
colaborando con el puesto amenazado
todavía en la recuperación de los
garajes, por viendo de mascarillas a la
gente que está trabajando allí, gente
sin papeles que también lo tenéis en el
canal durante meses, durante 6 meses,
hasta que pues lo más básico ya estuvo
cubierto y entonces ya entramos con las
víctimas, que también fue por aquí,
¿no?, cuando conocimos a Mary, uno de
los días que estábamos en la nave y
viene pues una persona que había perdido
su padre pues explicarme, ¿no? Decir que
no le hacían caso, que no le echaban una
mano, que no tal. Bueno, después de ella
serían varios y ahora, además desde hace
unos meses estamos en los juzgados día a
día representando ya a ocho familiares
que han perdido a sus seres queridos y
que cada sientes pues como siempre pasa
en España, esto ya ha pasado de moda,
más apartados, más ninguneados, pero
bueno, como digo, en ese momento yo vi
claramente la intencionalidad de este
sujeto, como llega y a los pocos días ya
dice que todo está cerrado, que está
perdiendo mucho dinero, que la gente por
favor que le compre sus productos.
Primero los guantes, luego los aditivos,
no sé qué. empieza a vender una cantidad
de guantes brutal e ingente. Los cubos
estos a 30 € de guantes, que por cierto
no se fabrican en España, [ __ ] Pero si
lo importante aquí es que el dinero se
quede en España, que no se lo lleven los
chinos, como en este caso sí se fabrican
estos guantes en México o en China y se
traen aquí y se venden. ¿Por qué
entonces no era importante que se
quedara el dinero en España y ahora con
el tema de la baliza? Y bueno, porque
era el pretexto, básicamente era el
pretexto para intentar colar el tema de
la baliza, porque el negocio entonces
era ir a Valencia, decir que tu
implicación altruista, dejando todo de
lado, eh estaba suponiendo unas pérdidas
muy grandes para ti, que compren tus
productos, que casualmente todo está
cerrado, menos la tienda y tus
repartidores que siguen funcionando. Y
desde el 4 de noviembre este hombre
estuvo subiendo de manera escalonada los
vídeos día tras día como si siguiera en
Valencia cuando ya no estaba en
Valencia. La gente creyendo que seguía
en Valencia y que había que apoyarle y
durante ese tiempo vendía sus productos
en la tienda desde el 4 al 22 de
diciembre, cuando creo que en total no
llegó a estar ni dos semanas. Claro, en
este caso concreto no importaba que los
guantes como estos estuvieran fabricados
en China, la caja que cuesta 3 € o
directamente el guante eh que te lo
personalizan y haciendo pedidos muy
grandes, pues el guante es a 0,02 € que
el transporte es a 0,6 € por kilo. Una
caja que sería el equivalente a 150
guantes que se vende como este cubo,
pesa 1,400 g, lo que son 9 céntimos de
transporte. Es decir, estos guantes
desde China hasta aquí son entre 4 y 5 €
de coste, un beneficio, por lo tanto, de
25 € En un vídeo creo que dijo que le
estaban copiando otra marca los guantes
que no eran los suyos, que los oficiales
son estos, y que esa otra marca había
vendido 20,000 guantes. 20,000 guantes a
25 € de beneficio son medio millón de
euros. Pero como dice el que son
camiones y camiones y camiones,
solamente un palé, un palé de estos
cubos lleva 96 unidades. Calculando que
en un camión quepan entre cuatro o cinco
y que durante esos meses vendiera un
mínimo, un mínimo de 100 camiones, que
seguramente serían más, pues estamos
hablando de 1,200,000 € solo en los
guantes, que te los está comprando la
gente porque les has dicho que le eches
una mano mientras tú estás a otras
cosas. Y para justificarlo, subes vídeos
como si estuvieras en Valencia sin
estarlo. De hecho, si os dais cuenta,
con fechas muy diferentes, la ropa que
lleva mientras está entregando los
coches es la misma, porque son vídeos
que realmente están grabados en el mismo
día. Y esto a mí en su momento ya me
pareció una auténtica asquerosidad.
Entonces, además el dinero que repartía
a los afectados simplemente como cheques
era el dinero que había recibido de sus
seguidores, ni siquiera el suyo propio.
Entonces ahora que con el tema de la
baliza vuelva otra vez con lo mismo, que
si la gente con discapacidad ayudar que
se quede en España, no sé cuántos,
cuando realmente le hemos pillado
mintiendo e implicado directamente con
los desarrolladores de esta maligna y
maliciosa idea, pero que como llevaba ya
dos años con esto, obviamente viendo en
su momento que esto iba a ser
obligatorio, son 30 millones de
vehículos y obviamente estamos hablando
de muchísimo dinero, pues le parece
cuanto menos delnable y el que quiera es
tan sencillo como [ __ ] y comprobar por
sí mismo que no hace falta ser un gran
detective, con dos clicks lo tenéis.
toda la información que he expuesto al
respecto de este personaje en
concomitancia con para mí realmente el
tema interesante importante que es el
tema de la baliza, lo de la Dana y los
Wers que es una cosa que yo mismo he
visto. O sea, vosotros imaginaros que yo
me voy a Valencia, me implico, estoy ahí
mostrandoos lo implicado que estoy, me
llevo un equipo de cámaras para que me
graben todos porque la gran mayoría de
lo que hicimos algún no solamente yo,
sino muchísima gente allí no lo conoce
ni lo sabe la gente, alguna story hice.
Mikel seizo poco hace poco un vídeo, un
directo en el que decía, pero yo le
decía a Rubén, ¿por qué no grabas esto?
Tienes que grabarlo.
Y yo os tengo que decir que yo lo he
visto a este tío por ahí moverse por
Valencia y no presta atención a nada. O
sea, va como una iba como una moto de
aquí para allá y yo decía, "Tío, esto
graba lo mejor porque el día de mañana
nadie te va a creer." Dice, "Yo yo yo le
decía, coge un tío y que te lo grabe
bien." No, si estoy grabando aquí unas
histories y no sé qué y el tío va por
ahí como una moto. Yo lo he visto en una
[ __ ] de almacén viniendo gente que se
le acaba de morir la gente, el padre, la
madre y este aparte de haciendo hacer de
abogado, de psicólogo
y yo salirme de ahí
y gente llorándole y él se sienta ahí
con un papel en una [ __ ] de almacén
que no hay ni luz ni calefacción ni nada
y ahí atendiendo a la gente. Yo lo he
visto con mis propios ojos.
Pero bueno, es que yo lo que quería
entonces era ayudar a mi gente y no
pensaba en nada más. Ni siquiera con la
que me estaba cayendo y sin posibilidad,
además, ni de explicarme, ni de replicar
nada, ni de exponer ni un mínimo
espacio, además, en el propio programa
donde estaba colaborando cuando se hizo
el vídeo para mantener el rankor,
diciendo, "Oye, mira, pasó esto por
esto, por esto, por esto y ya está." No,
no, ni siquiera con eso. Pero ahí
seguimos durante 6 meses y seguimos
ahora en los tribunales. Imaginaos que
yo en ese momento hubiera sacado un
producto al mercado a través de mi web o
lo que fuera, me hubiera grabado un
montón de vídeos repartiendo, me hubiera
venido aquí a Asturias o hacer mis cosas
y hubiera seguido subiendo vídeos como
si estuviera en Valencia después de
lanzar el mensaje, "Oye, comprarme mis
cosas porque estoy aquí ayudando, por
favor, y estoy perdiendo dinero." ¿Qué
creéis que hubiera pasado? Y más aún
después de la manipulación del vídeo del
barro, que por cierto ya antes veníamos
de entregar medicinas y agua, como todos
visteis, a la residencia de ancianos de
Albal y ya nos habían sacado en la sexta
que nos habíamos colado maliciosamente
mintiendo y mostrando a los ancianos que
realmente estaban muy bien como si
estuvieran desatendidos cuando todos
visteis en directo realmente lo que
pasó. Lo cual también propició que que
yo estuviera con un exceso de celo de
que todo estuviera perfecto para que no
se pudiera manipular nada. Pero bueno,
queridos amigos, pues aquí está la
respuesta que muchas me habíais pedido
después de esta vergonzosa huida hacia
delante y dentro de poco habrá tema
contra la baliza y intentando desde
luego, que esto no salga adelante ni
cristalice en lo que se pretende, que es
una imposición al final para lucrarse,
para controlar y para poner en marcha
una serie de medidas que lo que buscan
en definitiva es poco a poco ir
estableciendo sistemas de vigilancia y
de control al conjunto de los
ciudadanos, pues impulsados por ámbitos
corporativos y tecnológicos que tienen
mucho interés junto con la élite
política europea de que eso se produzca.