Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy. Hoy es 24
de agosto de 2025, son las 107 de la
noche y el directo de hoy les debo decir
que va a ser un poquito más cortito por
un problema que tengo que solventar lo
antes posible. De hecho, estoy pendiente
del teléfono, pero no quería terminar la
semana sin conocer la opinión del
embajador sobre lo que ha pasado entre
Trump Putin y la famosa reunión con
Zelenski, con toda la, en fin, la
caterba de la Callos de la Unión
Europea. Embajador, ¿qué tal está usted?
Bien, bien. Con el calor habitual, en
fin, porque yo no estoy en el paraíso
como tú, pero bueno.
Bueno, cada vez nos queda menos paraíso
con tanto incendio y tantas cosas raras
que pasan por aquí también por el norte.
Se han acabado los salmones, tío. Yo he
ido a pescar sella dos veces y no
funcionó. Antes pescaba truchas y
truchas sí he pescado y algún reo
también, pero salmones cero.
De hecho, fue usted el que me dijo que
la BR ha pescado aquí truchas en en
Asturias.
Yo no creo haberte dicho eso, pero
bueno, de todas formas era un sitio de
peregrinación mundial, la gente venía
los ingleses como siempre que están en
todas partes y ya no hay nada que hacer,
se ha acabado, ya no hay salmones en
todas Asturias, se ha acabado.
Los que no conozcan al embajador
Zorrilla, aunque supongo que todos los
del canal lo conocerán, eh pues es
diplomático de carrera desde 1973, que
empezó en la Escuela Diplomática de
Madrid, ha sido cónsul general en
Shanghai, Milán, Moscú, embajador
especial en Georgia y acabó su carrera
en 2016 y ha sido quizá uno de los
primeros o yo digo, yo creo que el
primero y el más valiente que durante
décadas ha estado en la esfera
diplomática de de España, que se ha
atrevido a hablar claramente y él mismo
lo ha dicho, muchos le conocéis, pero
otros no. Y me gustaría antes que nada
conocer embajador
cómo es posible que el presidente de
Estados Unidos se cite con otro
presidente como es Zelenski y de repente
aparezcan por allí una serie de
presidentes de muchos países de Europa
que no han sido invitados y que en 24
horas cambian toda su agenda. La
presidente de la Comisión Europea
también para simplemente dar apoyo
moral. O sea, es que es esto.
Qué ridículo, Rubén.
La foto en la cual se ve a toda esa a
toda esa patulea de esbirros, como tú
les dices, con toda razón, ¿no? Que
están ahí sentados en un sillón, ¿no?
La calle, sí, sentados en un sillón.
merece el publiter porque es que no
tiene precio. O sea, es es algo así como
que los alumnos disccolos del colegio
están en el antedespacho del padre
prefecto que les va a quitar los recreos
para el próximo mes. Todos los recreos
les va todos los jueves van a tener que
ir allí y tal y están todos esperando la
regañina, ¿no? Vale, perfecto. Siniestro
jovo en en la cultura francesa, el head
master en la inglesa.
En el caso inglés es distinto porque te
zurraban
hasta el 78 el head master cis th zas
estaba con un palo y es lo que están ahí
esperando todos en la puerta incluido
Starmer que tiene una relación especial
hemos acabado haciendo lo vamos a ver
los americanos en un determinado de su
historia deciden que quieren ser el país
número uno del mundo y eso supone
cargarse a Rusia si dicho de una manera
muy brutal y muy rápida y entonces llega
un momento en el que se dan cuenta de
que eso les cuesta más que la paz y
entonces el maga sustituye, quiere
sustituir a los neocs. Esto es lo que
hay. Y entonces dice, "Bueno,
como son míos el poder y la gloria, yo
lo hago y yo lo deshago, que ahora
quiero ser amigo de Rusia, quiero sus
tierras raras, quiero ponerme de acuerdo
en el Ártico, quiero que no estén tan
íntimamente unidos a China, en fin, sin
pedir perdón, porque ellos nunca piden
perdón, nunca se han equivocado. Pues
va, esto se acaba. Y claro, los europeos
que han seguido de manera la Cayuna los
supuestos esos de la violencia que hay
que hacer contra Rusia, no sé por qué,
porque es contrario a los intereses
colectivos de Europa, pero que le
siguieron, no quieren salirse del
paradigma de la guerra. Y estamos en
eso. Claro, el problema es muy grave
porque tú no puedes defender a Ucrania
si no tienes detrás a Estados Unidos,
que es el problema. Yo esto es una cosa,
lo ha dicho Starmer. A ver, Starmer,
usted que es el señor de la coalición
de los dispuestos, a ver, va usted a ir
a Inglaterra, va usted ir a Ucrania y
dice, "No, no, yo sí, pero tengo que
tener detrás a Estados Unidos." Lo dice
en inglés, un backstop. Pero es que los
Estados Unidos dicen que ni va estos ni
puñetas, que ellos no entran ahí.
Entonces, no se le puede defender. ¿Qué
sentido tiene entonces que le demos
33,000 millones al año a esta gente que
según un hackeo ruso ha perdido
1,700,000
personas por
sabes lo que es 1,700,000 personas por
orden embajador, ¿cómo valora usted la
famosa ya histórica reunión que tuvo en
Alaska entre Donald Trump y Vladimir
Putin, que de hecho hicimos un programa
la semana anterior y valoramos el tema
de Azerbaián y Armenia. ¿Cómo cree usted
que ha sido realmente eh se se inserta
en el marco geopolítico actual? ¿Qué es
lo que significa y qué se desprende de
esa primera reunión en la que Vlad Putin
llegó llegó como un vencedor, aplaudido
incluso por Donald Trump?
Pues francamente es que Trump, te lo
vuelvo a repetir, Biden y toda la recua
de los neocons estaba en contra de [ __ ]
a Rusia. Y entonces ha llegado este
señor que es Trump y dice, "Bueno, yo
quiero salir de ahí." A lo mejor es
porque quiere el Premio Nobel sabe por
lo que sea, no entremos. Lo cierto es
que quiere salirse de él y entonces por
esas razones y entonces se quiere, no
hay más. no quiere llevarse mal con él y
esto va contra todo lo que ha hecho y
sigue haciendo Europa.
No te equivoques que sin el Ayuda
europea y americana esto no es una
guerra nacional, esto es una guerra de
Estados Unidos y nosotros contra
Rusia. Si Rusia no, si nosotros dejamos
de apoyar totalmente a Ucrania, no creo
que dure más de 3 meses.
Disculpen, pero ya les digo que tengo
estar pendiente el teléfono. Eh, bueno,
más allá de ello, se habló de que, desde
luego los grandes pactos que se han
podido fraguar entre Estados Unidos y
Rusia no se han centrado tanto en
Ucrania, sino también en grandes pactos
sobre el Ártico, sobre la seguridad de
Europa, dijo Vladimir Putin, y sobre
acuerdos de comercio. Se ha firmado
realmente una yalta 2 en Alasca.
Ojalá, es que necesitamos eso, pero es
que lo que no puede ser esto, pero Ren,
esto es el ABC y es elemental. Lo que no
puede ser es que la seguridad de de
Auraia primero sea lo más importante del
mundo, porque lo más importante del
mundo no es seguria ni es la frontera
que Rusia con nosotros. Lo más
importante del mundo es el mundo.
O sea, Rusia, perdón.
China ha cambiado las reglas del juego.
O sea, claro, es decir, Eurasia será
segura si el mundo es seguro, pero no al
revés, ¿no? Si Eurasia es seguro, el
mundo será seguro, ¿no? Eso es lo que
dice Estados Unidos con la OTAN. Lo que
no puede ser es que sea la seguridad
Europa consiste en extender la OTAN.
cuando hace ya 20 años que 30 que ha
desaparecido la Unión Soviética, por
favor, quieren como sea, están
desesperados por reproducir en nuestro
continente las condiciones de la Segunda
Guerra Mundial, militarizarnos y decir
que Rusia es la nueva URS y que tenemos
que luchar contra ellos sin defendernos
y tal. Y claro, esto es una aberración,
esto es una barbaridad y tendría que
haber un yalta que dijera, "No, mira, se
acabó esto para ti, esto para mí,
etcétera." Yo creo que sería lo
razonable y lo lógico. No hay forma. En
realidad yo si pudiera y no puedo. Pero
lo suyo sería un tratado que de una
puñetera a vez, con perdón a los esto,
pusiera fin a la Segunda Guerra Mundial.
En la Segunda Guerra Mundial
participaron todos, participaron los
japoneses, los chinos,
los rusos, los alemanes, los franceses,
la segunda república española, que algún
día tendremos que hablar de los
españoles que participaron con Chorchill
y con el general de Gol de parte de los
aliados y finalmente los Estados Unidos
y Canadá, sentarnos a una mesa y volver
a hacer otra cosa similar a de las
Naciones Unidas, pero los Estados Unidos
no quieren porque no quieren
institucionalización y dentro de sus
fronteras tampoco. Quieren hacer lo que
les dé la gana y por eso se están
cargando todos los instrumentos internos
que tienen dentro de Estados Unidos. Se
están cargando a la CIA, al CDI, al
Ministerio de Asuntos Exteriores, a todo
lo que puede. ¿Por qué? Para que el
presidente llegue y haga lo que quiera,
sin necesidad de ayuda esto profesional.
Pero hay un problema y eso quiere decir
que cada 4 años cambian de de
estrategia. Tú me dirás a mí quién va a
poder seguir a los Estados Unidos y tú
sabes que en 4 años va a cambiar de
opinión. Imagínate la pobre Ucrania
después de haber ido a la guerra y de
todo. 1700 que han perill
que han perdido. Resulta que cambian de
opinión y lo dejan. Pero ahí la culpa la
tiene esa elite, esa pequeña elite de
olarcas que junto con la CIA
eh, y el National el Endcional para la
paz que tiene el Congreso, dieron un
golpe de estado y por 5000 millones de
dólares alteraron la normalidad
democrática de Ucrania y pusieron
Ucrania en manos de una minoría que se
considera heredera de lo más radical que
ha creado Europa, que es los nazis de la
holocausto.
Y claro, eso es lo que ha traído todo.
La la reunión entre Trump y Putin del
lunes se realiza en un contexto en el
que obviamente no se habría podido
producir si previamente no hubiera
pasado la reunión entre Putin y Trump.
Eh, me interesa mucho su valoración de,
bueno, lo que pasa el lunes en la Casa
Blanca, el papel de esos líderes
europeos, los presidentes de las de los
países más importantes del G8, que se
presentan allí sin ser invitados
solamente para dar apoyo moral. Y
realmente para insistir en las famosas
garantías de seguridad, que no es otra
cosa más que tropas OTAN en Ucrania, que
es lo que hizo estallar todo por los
aires. Entonces,
es lo que no va a aguantar Rusia no va a
permitir eso de ninguna manera. Pero,
pero diplomáticamente, embajador, usted
que ha estado en muchos eh bueno,
atendiendo, entiendo, a muchas
autoridades de diferentes países, ¿hasta
qué punto es normal que los países de
Europa, los países de Europa manden a
sus presidentes en 24 horas a una
reunión a la que no han sido invitados
para un asunto que directamente no les
concierne?
Bueno, de de ninguna manera esto es,
pero claro, tampoco la señora Calas
cuando le han dicho, "Tenemos que hablar
con Rusia", dice, "No, con Rusia hemos
decidido que no se puede hablar. Esta es
la persona que lleva las relaciones
exteriores de la Unión Europea en
principio. Que una locura.
Estamos en manos de incompetentes y yo
me atrevería a ir más allá,
¿no? Ya de incompetencia, sino incluso,
vamos, yo diría traición directamente. O
sea,
todos sabemos quién luchó contra los
franceses de las fuerzas francesas del
interior. los órdenes de Deol, eh,
fueron los ucranianos y los rusos
blancos que estaban encuadrados en las
SS, lucharon contra esa gente, tanto
contra los eh los
españoles republicanos como contra los
franceses de las fuerzas francesas del
interior, empezando por el primer caído
que fue el cabo en 1000 Beta fueron los
ucranianos
y rusos junto con las unidades
colaboracionistas francesas de Darnan,
que no sé si les has visto en alguna
foto, son que llevan una boina negra muy
grande. Bueno, ¿cómo es posible que esa
gente haya sido invitada al desembarco
de Normandía y no los rusos?
Por favor, específicamente la división
das es la que arrasó Uradur. Uradur
sigue arrasado. Lo dejaron así para que
quedara memoria para siempre. de la
barbaria nazi y ahí sigue hundido. Lo
hizo la división Dasreich. Los emblemas
de la división Dasreich adornan hoy a la
división de las divisiones de
Pravisector y de Elazov que están
consideradas las grandes de esto
unidades heroicas. El puño el quinto
regimiento de la nueva Ucrania esitivo,
es indefendible. Es que no lo no lo
puedo entender.
Y por último, embajador, ¿usted cree que
esto va a cristalizar realmente en un
proceso de paz para Ucrania o que
simplemente es una parte para adelante?
Y
vamos a ver, hay muchos problemas. Es
una pena que sea un que sea una cosa tan
corta, un una entrevista tan corta,
haremos otra más larga. El tema de la
paz en Ucrania es mucho más grave de lo
que mucha gente cree. Primero, Ucrania
sin guerra, la Ucrania del 2014, que es
la que tenemos ahora en poder, no
sobrevive. necesita la guerra.
Claro, si no le damos 33,000 millones al
año, eh, capota, se hunde. Si no le
damos armas ni municiones, se hunde. Y
entonces hay que entender, no conviene
olvidarlo. Es un tema excepcionalmente
importante. Ucrania hoy no es una
democracia,
¿entiendes? No cumple ninguna de las
condiciones que se requieren según los
criterios de Copenha para poder entrar
en la Unión Europea. Está prohibido el
Partido Socialista, incluso no el
comunista, el socialista, el nuestro. Es
ilegal en ese país al que viaja el GEM
de Defensa, el ministro de todos, todos
los ministros, el ministro de exteriores
asegura que les va a ayudar ahí esa
gente en en Ucrania estaría muerta. le
habían pegado un tiro en la calle o
estaría en el exilio. Uno, dos,
imagínate que se termina todo y se
acaba.
Entra en la Unión Europea. Y ahora si de
verdad es una democracia
que tiene que serlo para poder entrar en
Europa, hay que hacer elecciones. Y
entonces la gente se presenta en el
Parlamento y les dice, "Chicos,
fuisteis a la guerra, ¿no? Sí. Y venís
de un golpe de estado de la CIA. ¿Por
qué fuisteis a la guerra? Nos obligaron
tal y cual, ¿no? Y en qué consistía la
cosa dice, "Bueno, es verdad, les
preguntarían los de la oposición, ¿es
verdad que Putin no quería territorios?"
Y Olex Aristovic y David Aracamian
tendrán que contestar, no quería
territorios, solo quería que no
entráramos en Y entonces la oposición
les dirá, es decir, que hemos ido a la
guerra y hemos perdido 1,700,000
habitantes, estamos destruidos. Esto
está todo arrasado. Simplemente hicieron
eso ustedes para entrar en la OTAN.
Y ahora dicen ustedes que es vital los
territorios. Pero si Putin no quería los
territorios, ¿qué han hecho? entenderás
que es muy difícil que se pueda producir
una democratización de Ucrania y una paz
normal y una y convertir a Ucrania en un
país normal, porque lo que no es normal
es que la ciudad de Ternopil, cuyo
geteto lo destruyó Román Sukiewic, su
campo de fútbol se llame Román Sukiewic.
Con eso no puede entrar Unión Europea.
Esto, ¿qué quieres que te diga? Yo
comprendo la filosofía americana, no sé
si es un poco joven puesto, pero bueno,
no es no soy paternal. Eh, en los
tiempos de la Guerra Fría, Trujillo era
como lo mismo que Somoza, muy amigo de
los Estados Unidos. Pues entonces en una
conversación que estaba teniendo con
Asinha Howuer, el este el encargado de
asuntos exteriores Derson, le dijo,
"Trujillo, es un hijo de puta." Es una
frase famosa. Le dijo así, "Es un hijo
de [ __ ] pero es nuestro hijo de puta."
¿Vale? Entonces eso mismo lo hicieron
con la contra. Recuperaron a la Guardia
Nacional de Somoza. Eso mismo lo
hicieron con los talibanes, que son lo
peor que hay en el mundo, en el mundo
árabe, lo peor, lo más radical de
nuestros amigos losíes, que fueron los
que organizaron el 9
el el 11 de septiembre. Y aquí han
cogido los nazis, que son los peores
enemigos de Rusia. Lo que pasa es que,
claro, esto nos toca a nosotros. Tenemos
ahí a las puertas a gente que se
considera heredera de de los héroes,
vamos, de la gentuza del holocausto.
Esto no puede ser.
O sea, decía un hay un no es muy
conocido, pero es un gran intelectual
alemán, Jan Aderí, a pesar de que tiene
un pseudónimo francés, era un judío
alemán que estuvo en Oswich y decía, "Yo
creo," dice él, "que superior el
comunismo al fascismo, porque si tú has
sido comunista, pero dejas de serlo, no
pasa nada y estás por la calle e incluso
puedes ser presidente de gobierno o
tener un cargo de responsabilidad.
Con un nazi esto sería imposible.
En fin, una pena que Abri no no haya
llegado hasta nuestro tiempo porque ahí
tendría a los de Pravis sector y tendría
toda esa gente que saluda brazo en alto
sin ningún complejo, ¿no? A los de
Pravisector y a los de el batallón Azob
y a toda esa gente los tiene sin ningún
problema. Son nuestros amigos, son
nuestros hijos de se han escogido para
hacerle daño a Luis. Se cumple el plan
de Gebels de sus diarios de 1945 cuando
pretendía precisamente salvar su bueno
salvar el Rigo
Bastión contra las hortas asiáticas y
esa milonga que luego tomó Churchill
para la expresión del telón de acero que
es de Gebels.
Pues queridos amigos, sí,
completa y absolutamente de acuerdo.
Pues queridos amigos, disculpar que el
directo de hoy dure tan poco, pero ya os
he dicho que tengo un asunto que atender
personal. También le pido disculpas al
embajador, pero no podía ni quería
cancelar el directo porque creo que la
semana desde el punto de vista
diplomático era importante que
conocierais el punto de vista del
embajador. Pero embajador,
tenemos tenemos que volver a volver a
hablar. Tenemos que hablar de esto
porque el futuro de Ucrania que empieza
a plantearse ahora, yo no lo veo claro.
A ver si se va a convierra o no. Si se
convierte en una democracia, ¿qué
hacemos con toda la clase política? ¿Qué
hacemos con Celenski? ¿Qué hacemos con
todo lo que hay? Son todos nazis o
amigos de
hacemos hacemos otro programa esta
semana mismamente quedan emplazados para
seguir con con el directo de hoy. Muchas
gracias a todos por los super chats, a
Ib Chipe Yosune, a David, a José
Rosales, a Alber de la Fuente y a usted
embajador. Pueden seguir al embajador en
su canal de Euroestrategos y nos vemos
mañana con vídeo y directos tanto de
salud y libertad colectiva. Buenas
noches. Hó. Buenas noches.