Por favor, les pido que este vídeo lo
compartan, que lo escuchen primero, les
caiga yo simpático o antipático, que lo
escuchen, la información objetiva,
contrastable y comprobable que ustedes
van a ver a continuación, que lo
compartan, que lo difundan, que den me
gusta, porque lo que voy a explicar a
continuación es un intento más que estoy
haciendo, eh, poniéndome en la línea de
fuego para evitar la polarización, el
relato que se está construyendo los
medios de comunicación con la
instrucción judicial de la Dana. Como
ustedes saben, la dan ahora está en un
procedimiento de investigación de de
instrucción por el juzgado número tres
de Cata Roja, que es la que ha asumido
la competencia de todos los
fallecimientos por ser el partido
judicial más grande afectado. Como
ustedes ya saben, soy letrado
representando tres presas separadas,
tres familias que han perdido a sus
familiares en esta causa, familiares que
vinieron en su momento al verme por la
zona desde el primer día el día 30
repartiendo ayuda, coordinado con las
autoridades, haciendo lo posible para
ayudar. Rubén, queremos que nos lleves
tú. Sabemos que eres abogado, no nos
fiamos de nadie más. Y mi compromiso es
hasta el final para esclarecer la verdad
de lo sucedido, lo que no pasó durante 4
días, ¿por qué estuvieron los ciudadanos
abandonados? ¿Por qué no se avisó? ¿Por
qué no se alertó a la población? caiga
quien caiga. No pertenezco a ningún
partido político. Mi activo en redes
sociales y mi formación en 14 años de
derecho constitucional y político es
contra una estructura política, es
contra el sistema político. No compro ni
estoy bajo el ala ni y es más actúo y
voy contra todos los partidos de este
sistema, motivo por el cual todos me
atacan a mí. Dicho lo cual, como ustedes
saben, esta instrucción, esta
investigación está la imputada eh
exconsejera de interior, está el
imputado ex secretario de emergencias
que declararon el viernes y este lunes
declaró la delegada del gobierno Pirar
Bernabé como testigo. La diferencia es
que los imputados pueden acogerse a su
derecho de no declarar o declarar
solamente su defensa, como fue el caso
de los imputados, pero el testigo está
obligado a responder a todas las
preguntas de las partes en aras del
esclarecimiento de los hechos. Pilar
Bernabé, que compareció, como digo, como
delgada del gobierno, como testigo el
lunes, respondió a todas las preguntas
de estas partes. La el problema o lo que
nos encontramos o lo que me encontré,
porque debo decir que de las no sé
cuántas acusaciones particulares hay,
pocas incidieron en esta línea, es lo
siguiente. Y razón por la cual he pedido
la imputación de Pilaresa que se
investigue a Pilar Bernabé, al
presidente de la Confederación
Hidrográfica del Húcar. También saben
ustedes pues al presidente de la
Generalitad Mazón, que creo que debería
haber dimitido desde el minuto uno, eh,
y estar en prisión preventiva, pero lo
mismo también los responsables
nacionales. Bien, damas y caballeros,
resulta que el lunes Pilar Bernabé
testificó como se ha filtrado la prensa,
razón por la cual hago este vídeo, que
llevo meses personado y y desde el
primer tomo hay 15 ya de la instrucción
y no he dicho ni media al respecto por
respeto al secreto de las actuaciones,
cosa que el resto de compañeros no están
haciendo y están en sala, incluso
algunos filtrando en tiempo real,
cometiendo un delito a los medios de
comunicación porque están ahí por
intereses políticos y puestos por
asociaciones y acusaciones.
populares de partidos y asociaciones
para sacar un rédito electoral al futuro
en unas elecciones de la Comunidad
Valenciana y están haciéndolo en la
propia sala bajo mis propia mirada. Pues
resulta que el lunes, el lunes Pilar
Bernabé declaró que tenía conocimiento
de la magnitud de la
catástrofe por la tarde, incluido el
desbordamiento del Barranco del Pollo. A
las 8:30 sabían que Utiel Requena se
había desbordado con los vídeos que hay
por ahí brutales de coches que se los
lleva la riada de la policía. A las 12
del mediodía ya hay desaparecidos en
esas comarcas. A las 2:50, casi las 3,
se pide la unidad militar de emergencia
para esas zonas. Posteriormente ya se
desborda la ciudad de el pueblo de
Carlett y algunos municipios de la
Ribera por el Magro, por el húcar. A las
5 la Confederación Hidrológica del Jucar
notifica a las autoridades que hay un
riesgo de la que la presa de Forata
colapse, se desborde porque está
recibiendo 2,000 L por segundo y
solamente pueden desaguar o aliviar 1000
L, ¿vale? Y esto hubiera supuesto la
negación en una ola de más de 4 m de
toda la ribera, de hecho se planteó
entonces por parte de la imputada, la ex
consejera de interior, evacuar todos los
pueblos de la ribera, algo que dijeron
que ya era imposible. ¿Por qué? Porque
ya estaba todo el pifostio montado,
todas las carreteras y todo anegados,
colapsados. Y a las 7 de la tarde, ya
sabe la delegada de gobierno, por una
llamada, por una llamada de la alcaldesa
porta que el barranco del pollo no
solamente se ha desbordado, sino que ya
los vecinos están intentando salvar su
vida, subiendo a coches, etcétera,
etcétera. Damas y caballeros, resulta
resulta que la pregunta pertinente es
aquí la siguiente.
Si a esas horas de las 6 7 de la tarde
las autoridades
públicas autonómicas de la Diputación,
de la delegación de gobierno y gobierno
central ya conocían la magnitud de la
tragedia y la magnitud era
previsiblemente la mayor de la historia
reciente de España, como hemos conocido
incluso en otras comunidades autónomas,
como pasó en Letour con seis fallecidos,
con Andalucía, un fallecido. ¿Por qué no
se pusieron en marcha los mecanismos,
los máximos mecanismos de emergencia
para avisar, para asistir y para
socorrer a los ciudadanos? Pues esa
pregunta se consideró impertinente, no
se va a responder. ¿Saben ustedes por
qué? Y es el aspecto que me gustaría
trasladarles, porque no se va a
investigar, se va a centrar todo en un
relato mediático que se está ya
construyendo con medias verdades,
falsedades y tirándose la
responsabilidad los unos a los otros.
Pero no se va a abordar la cuestión.
Esta es la guía operacional del
Ministerio del Interior del año 2000 eh
19 en la que se establece la
obligatoriedad y la ejecución de acuerdo
con cada nivel de alerta según la
actuación y el aspecto operativo, cómo
se va a tener que actuar de acuerdo con
cada nivel de emergencia. ¿De acuerdo? Y
como ustedes saben, hay tres niveles de
emergencia de acuerdo con el el nivel de
gravedad y sobre todo de afectación. El
primero que es el nivel social, el nivel
de autoprotección, el nivel local afecta
a una localidad, el nivel autonómico,
¿de acuerdo? para una comunidad autónoma
y el nivel estatal, por así decirlo, que
es el que se coordinan bajo un mando
único todos los recursos del Estado para
mitigar una catástrofe. Muy bien, pues,
damas y caballeros, como ustedes ya
sabrán, en este caso se llegó solamente
al nivel 2 plus, que es el nivel de
alerta autonómico con CCOPI, es decir,
con un centro de coordinación operativa
integrado para coordinar la UME que se
pidió, etcétera,
etcétera. La pregunta que cabe hacerse
es, ¿por qué no se puso en marcha el
nivel tres? que es el nivel en el cual
se coordinan bajo un mando único todas y
cada una de las infraestructuras y
dotaciones y personal y todo lo
necesario de todo el estado para actuar
en esta catástrofe. Bueno, pues esto se
considera impertinente, esto no se va a
investigar y no solo eso, sino que
además no se permitieron las preguntas a
Pilar Bernabé. ¿Por qué? Bueno, porque
la ley la ley de 2015 de Protección
Civil es clara al respecto. La
emergencia de interés nacional competía
en este caso, pero damas y caballeros,
resulta que los
responsables para declararla son en todo
momento el Ministerio del Interior. Es
decir, quien puede declarar la
emergencia a nivel nacional es el
Ministerio del Interior, porque según su
definición es prácticamente lo mismo que
el estado de alarma. El estado de alarma
en caso de inundaciones debe declararse
cuando concurra a una de estas cuatro
circunstancias. Una de estas cuatro
tiene que obligar al gobierno, le
faculta fuera de estas cuatro causas, no
puede, ¿vale? Pero cuando concurra a una
tiene que poner en marcha como son
catástrofes naturales por inundación,
crisis sanitarias como puede ser en este
caso contaminaciones graves, parción de
servicios públicos, situación de
desabastecimiento de productos de
primera necesidad. Aquí concurren las
cuatro, es decir, la ley dice que se
debe establecer el estado del arma
cuando concurra una y aquí concurren las
cuatro. Y la situación análoga de
acuerdo con el procedimiento burocrático
de la elevación del nivel de emergencia
a nivel tres, a nivel tres, de acuerdo
con la Ley de Protección Civil,
establece que la declaración debe
hacerse por el Ministerio del Interior o
a iniciativa propia o a instancia de la
comunidad autónoma, que esta es la razón
por la cual la gente pide la dimisión de
Mazón. Acertadamente, Mazón debería
dividir y porque debería haber declarado
el nivel tres, pero ojo, o los delegados
de gobierno de las mismas.
La pregunta, damas y caballeros, aquí es
muy
sencilla. Si la delegada de gobierno
conocía y sabía por la tarde, ya 6 7 de
la tarde la afectación, el magro, el
Jucar, el pollo, la ribera, hortas,
Utiel, Requena, desaparecidos, ahogados,
los alcaldes pidiendo ayuda, la ley
establece que ella tiene la facultad
para poner en marcha el nivel tres de
emergencia, que era el
máximo. ¿Por qué no lo hizo? Bueno, pues
esta pregunta es la que no se quiere
responder, la que no se va a investigar
y la razón por la cual estamos viendo
que los medios de comunicación, ¿contra
quién disparan, contra quien está
haciendo esta pregunta? En este caso,
contra esta parte, contra mí. Ayer
vivimos una o nueva campaña contra mí
porque desde el primer momento estoy
diciendo que lo que hay que responder es
esta pregunta. Efectivamente, el diario.
Eh, la conspiranoia del caso Dana, otra
vez el tema de Iker Jiménez que está
explicado hasta la saciedad, el tema de
las rodillas, el barro, etcétera,
etcétera. Fijaros, el youtuber del
programa Eker Jiménez se rebozó en el
barro, se convierte en abogado. Eh eh en
6 meses me he sacado la carrera de
abogado, hecho el máster de acceso a la
abogacía, el examen de acceso a la
abogacía, me he colegiado y he estado 5
años ejerciendo la profesión
activamente, además fundando
recientemente una empresa de servicios
jurídicos en 6 meses. pues vaya.
Bueno, en fin. Obviamente esta campaña
eh de difamación puesta en marcha ayer
por parte de Cintora en la dos, la
sexta, el Plural, el diario puntuales y
muchos otros medios es precisamente
porque por centrar aquí el tiro, damas y
caballeros, por no permitir o no querer
permitir, obviamente pues va a ser
imposible porque la gente es como es la
polarización que está habiendo de una
tragedia como la Dana para que la gente
se pegue en rojos o azules, porque bajo
mi punto de vista cualquier que lo dejó
Claro, cualquier autoridad que tuviera
la facultad para poner en marcha los
máximos mecanismos de ayuda, socorros,
oslayo, atención, aviso al conjunto de
la población, en el momento en el que
tuvieron conocimiento, como ya está
acreditado en sido judicial, de la
magnitud del problema, tenían que
actuar. ¿Por qué no lo hicieron? ¿Por
qué no elevaron el nivel tres? ¿Por qué
no lo pidieron? Mazón, pero también la
delegada de gobierno, el ministro más
larga, que desde el despacho estaría
recibiendo llamaditas y información.
¿Por qué no lo hicieron cuando la ley
les obliga a ello? No lo hicieron
precisamente porque si lo hubieran hecho
hoy serían los responsables de una
investigación judicial por los 228
fallecidos. El señor Mazón, el ministro,
la
vicepresidenta, la delegada de gobierno,
el gobierno autonómico. Y ahora lo que
se va a centrar simplemente es en que
con el nivel dos era suficiente. ¿Por
qué? Porque así no se va a pedir
responsabilidad ni se va a exigir
responsabilidad a ningún dirigente
político de este país. Se va a acoger a
la consejera de Interior como cabeza de
turco, que es una inútil absoluta. No
debería ser nunca consejera de interior
esa señora que no tenía ni idea ni
formación ni ni consejeros. Y ya está.
Esto es lo que está pasando con el tema
de la Dana, con los relatos mediáticos
que están construyendo, con la campaña
de acoso y derribo contra el que está en
todo momento apuntando, primero
ayudando. Es el primer momento. Ya no
paso ya de explicar lo del récord y lo
que pasó con el vídeo de Iker y
etcétera, etcétera. Y ahora
representando a familias en el
procedimiento, haciendo las preguntas
que considero que todo el mundo debería
estar intentando responder si nos
interesa saber qué es lo que pasó y nos
interesa que no vuelva a
pasar. ¿Por qué? Si es la mayor
catástrofe natural por inundación de la
historia reciente de España, si es la
mayor, ¿por qué no se puso en marcha el
mayor nivel de alerta de emergencia para
prevenir, para avisar, para poner
recursos en las primeras horas? Porque
hay gente que no sabemos cuándo
falleció. Hubo gente que estuvo en
garajes durante horas y que la
encontraron cuando la encontraron. No
sabemos si se hago el día 29, el día 30,
día
1. Bueno, pues estas preguntas no
solamente no se van a responder, sino
que no se quiere que se respondan y no
se van a
investigar. Este letrado va a seguir
porque es cuestión de justicia y de
honor y de verdad seguir peleando para
que se conozca la verdad. Yo voy a
seguir y desde luego la campaña de
difamación contra este letrado y contra
esta parte va a continuar porque yo no
soy de ninguna, no me caso con nadie ni
voy bajo la directriz de nadie, no como
otras acusaciones particulares. Me
interesa conocer la verdad, que se haga
justicia, que se conozcan los hechos,
que se depuren todas las
responsabilidades por acción o por
omisión del que actuó mal y del que no
actuó y sobre todo que no vuelva a
ocurrir y por eso van a seguir contra
esta parte. La pregunta es, ¿qué van a
hacer ustedes?
¿Qué van a hacer
ustedes? Yo más no puedo hacer. No puedo
más que pedirles apoyo, colaboración. En
este caso, pues compartan esta
información, este vídeo, den me gusta y
busquen ustedes la información, como
siempre digo, si creen que esto es una
mentira o una manipulación o lo que
ustedes piensen o crean. Nada más.
Gracias por ver el vídeo, por
compartirlo. Nos vemos en uno.