[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Muy buenas tardes, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo fuera del
horario habitual, pero a veces también
hay que cambiar un poco. Son las 7:05
minutos de la tarde y vamos a hablar de
lo que está aconteciendo ahora mismo en
París. Supongo que gran parte de los del
bueno, el gran mal, hay que llamarlo
como como lo que es, que tenemos en
Europa y particularmente en países como
España, por lo lesivo que es el nivel de
arrastramiento
de esta gente, de los juntaletras, de
los abrazafarolas y de los traidores de
la clase política, que básicamente son
cipallos lacayos del atlantismo y del
unísmo, estarán contentos.
Supongo que los propagandistas de la
OTAN y de la Unión Europea estarán
contentos porque por fin, por fin,
aleluya,
aleluya, hermanos, arrepentíos,
los pecadores que no creíais en ello.
Por fin, Pedro Sánchez ha sido invitado
a la coalición de los dispuestos.
No sabemos si su
eh
bueno, galopérdida de peso se debe
también a las prácticas ya conocidas,
extendidas y habituales de Macron,
Zelenski,
eh Meloni, de consumir algún tipo de
sustancia demacrante.
Yo creo que no. Yo creo que este tiene
su propia droga, que es el estar
enganchado al poder.
¿Y qué pasa? Pues que obviamente a
Sánchez se le va se le ha invitado a
esta cumbre de los dispuestos, a esta
cumbre de París. Qué bien suena,
¿verdad? Sonaría bien si París no fuera
hoy un parque temático
como lo son las grandes ciudades
europeas que han perdido su carácter,
han perdido su esencia,
han perdido la significación, la
identidad cultural europea del pueblo al
que representan como gran capital, se
han convertido en un parque temático y
después su vida cotidiana pues es entre
un mezclub multicultural difícilmente
cohesionable
Argamasable, perdón,
y
un geriátrico.
Eso es lo que es Europa. Les ponía ayer
en el vídeo que ha interesado
moderadamente o que no ha sido
recomendado, desde luego, por YouTube,
que los datos de pobreza se
disparanmente de los 35 años para abajo,
entre los cuales estoy yo. Tengo 34,
hasta diciembre tengo 34 todavía
y es de Salvador ver la deriva a futuro.
O sea, no es que esto sea un bache, no,
no, no, no. es que es el principio de un
precipicio. Precisamente
antes de comentar lo que está haciendo
ahora mismo Europa,
ahora mismo, mientras hablamos, nuestros
líderes, nuestros jefes de estado, los
altos representantes del de la Unión
Europea, de la Comisión Europea
Vonderlen, junto con un señor que no
representa otra cosa más que el
atlantismo y los intereses
del de la muerte y de las
armamentísticas y del deep state
norteamericano, como es el señor Señor
Zelenski,
eh,
mientras esta gente se reúne, ¿qué pasa
en el mundo? Bueno, pues ayer tuvimos un
desfile fantástico,
increíble, brutal, histórico.
Hasta Donald Trump tuvo que salir
reconociendo que había sido muy muy
impactante
y no me deja de sorprender, ¿no? Alguna
gente, la verdad que no me deja de
sorprender
porque
Bueno, bueno, vaya exclusiva me acaban
de pasar ahora mismo.
Dios santo. Vamos a verla ahora mismo.
Vamos a verlo ahora mismo. La voy a
poner en el canal de Telegram.
Eh,
esto esto ya esto clama al cielo. O sea,
es que de verdad yo ya les digo una
cosa, obviamente nunca apoyaré que la
gente pueda hacer algo, pero llegaría a
entender que que le pasara que la
ciudadanía empezara ya a hacer cosas, o
sea, que la exasperación de la gente ya
se tornara contra los miembros de la
Comisión Europea y de la élite política
europea.
O sea, es increíble lo que vais a ver a
continuación que acaba de anunciar
Ursula Vlen a bordo
de
de un tren. Sabéis que a esta gente le
gusta mucho reunirse en el trene, en
trenes y pasarse pañuelos y papelitos.
Y acaba de anunciar una fantástica una
fantástica noticia. Ursula Vlen. Lo
tenéis, repito, en el canal de Telegram.
Nos acaba de sorprender a todos. Noticia
de hace nada. La acabo de publicar, me
acaban de pasar. Ahí tenéis, ahí tenéis
Ursuban Borner Lion. Necesitamos
seguridad y defensa.
Eh,
tenemos buenas noticias
para la seguridad. Es una buena noticia
para la seguridad. Nuestros 150 billones
de euros, que en inglés serían 150,000 €
Esto se acaba. Esto sí ahora está tarde.
Es ahora mismo. De un fondo de defensa
están solamente suscritos por los 19
miembros que participan en eh es que
como está la cosa esta will not create
job
term.
Bueno, básicamente Ursula Bonderl nos ha
traído una gran noticia y es que fuera
de los 850,000 millones para mantener la
OTAN, ya se han ya se han aprobado por
parte de los 18 19, perdón, que forman
parte de la coalición de los [ __ ]
de los cipallos, de los arrastrados, de
de la élite más corrupta que ha existido
en la historia gobernando naciones como
es la que tenemos en Europa. Ya han
decidido tirar a la basura 150,000
millones ya están aprobados para comprar
armamento norteamericano. Aunque esta
señora diga que va a traer muchos
empleos y va a ser una maravilla. Va a
ser fantástico para Europa estos 150,000
millones que en gran parte van a ser de
armas y componentes fabricados en
Estados Unidos. va a ser una maravilla.
Yo de verdad les digo que si a esta
persona que ven en pantalla Dios no lo
quiera le pasara algo, yo lo o sea lo
entendería o no lo apoyaré nunca jamás
ni lo ni lo desearé, por supuestísimo,
pero lo entendería porque es que ustedes
saben lo que significa esto. ¿De dónde
van a salir esos 150,000 millones?
O sea, ¿de dónde van a salir? ¿De dónde
va a salir esto?
Porque esto al final son dólares todo.
El money, ¿de dónde va a caer si Europa
y los principales países de Europa
Macron recortando en gasto social porque
dice que estamos en una situación de
estancamiento?
Mertz, canciller alemán, diciendo que
esto no se sostiene ya económicamente.
Es decir, Europa está arruinada,
reconocido por los que la han arruinado.
Salió Dragui, que lleva 9 años
imprimiendo papelitos de estos, hasta 9
años tirando de la impresora a decir,
"Lo hemos hecho mal. Hacen falta otros
800,000 millones para volver a hacerlo
bien, gestionados por los mismos y por
la misma manera, pero reinvirtiendo.
Los fondos Next Generation, 600,000
millones que eran para la Next
Generation, la siguiente generación,
¿no? Estos vegestorios
feos y asquerosos, no, no se iban a
gastar 650,000 millones o 700,000
millones para la siguiente generación.
eran los fondos Next Generation para
invertir, para dejar trabajo,
infraestructura y ya se los han pulido.
¿Dónde están eh los brotes, esos
pequeños brotes verdes eh de Rajoy
en la economía
o la Champions League de la de Zapatero
porque la economía va como un cohete de
Sánchez? ¿Dónde están? ¿Dónde está?
Porque yo solo veo que cada día todo es
más caro, que nuestra producción se va
fuera, que nuestra juventud se va fuera,
que de 35 años para abajo aumenta la
pobreza, que no hay capacidad de ahorro,
que no hay acceso a lo básico, que lo
elemental, como es el agua, pertenece ya
a grandes fondos y compañías, NLE,
Coca-Cola, etcétera, etcétera.
¿Dónde está? Pues está, desde luego en
la dirección en la que se quiere ir, en
la dirección de una élite de hijos de la
gran No tengo el pitido aquí, pero ya lo
saben de qué. de gentuza, de basura, que
su lugar es ni siquiera el abón. Esto
esto no es reutilizable. Lo que ven en
pantalla, esto no se puede reutilizar,
no se puede ni siquiera aprovechar. Yo,
Dios, imagínase ser un naranjo, un
limonero, un árbol frutal y que le echen
los desperdicios orgánicos de Úrsula
Bonderlion. Desde luego, me parece un
atentado contra la naturaleza y contra
la biodiversidad. No, no, esto es
escoria, o sea, esto es ya inutilizable.
Esto es peor que un residuo radioactivo.
Esto lo mejor que se pue es encerrarlo,
lanzarlo al espacio exterior y que no
vuelva nunca más de ninguna manera.
Es que no ha habido nunca peor, jamás
peor élite y élite no significa buena
élite. Élite es lo que está arriba del
todo.
No ha habido jamás peor élite que la que
hoy en día impera en Europa. Fruto del
imperio, por supuesto. Y fruto del
imperio, precisamente tenemos a Marcos
Rubio. Ayer, ahora mismo, lo estaba
viendo antes de empezar el directo, en
Ecuador. Marcus Rubio está de gira, el
secretario de Estado de Estados Unidos,
esto no es lo que es, está de gira por
eh lo que Estados Unidos considera su
patio trasero, que es el continente
americano. Haí ha hecho o deshecho eh
golpes de estado, invasiones, lo que le
ha dado la gana. Ya les vengo explicando
que desde luego no va a pasar nada de
eso en Venezuela. Hoy estaba en Quito,
Ecuador. Este señor se mueve más que la
compresa de una coja porque ayer estaba
en México. Ayer lo vimos en México
realizando también reafirmaciones de
cooperación en materia de seguridad. Hoy
está en Ecuador, se espera que va viaje,
no sé si a Argentina y a no sé cuántos
países más. Cuando el secretario de
Estado de Estados Unidos, que es el
encargado de la política exterior
norteamericana, viaja por el continente
americano, además en medio de las puls
pulsantes tensiones que está viendo con
Venezuela, lo que estamos viendo por
parte de Estados Unidos es una
reafirmación de sus posiciones en lo que
considera su patio trasero después de
haberle hecho la guerra sucia y de haber
expulsado a España o haber roto a
España, porque es que esto era era parte
de España, es que México era parte de
España, era de hecho la nueva España,
de hecho, Si tú te vas a las zonas,
luego vendrán aquí los ignorantes, eh, y
los que han estudiado el libro gordo de
Petete de eh en ese caso Latinoamérica,
porque se utiliza el término de la
leyenda negra, los hispanoamericanos,
nuestros hermanos que no conocen ni
siquiera su propia historia, como bueno,
o algunos directamente corruptos, como
la Shainbound, que hasta los años 50 su
familia era europea judía o López
Obrador que su abuelo vino directamente
de Cantabri y nos hablan de pueblos
indígenas. de pueblos indígenas. Vayan
ustedes al casco antiguo de las ciudades
de los países que hoy en día son México,
Colombia, Ecuador, a los cascos
antiguos. Vean ustedes la el urbanismo
de piedra, las catedrales, las plazas,
las universidades,
mientras Madrid era una [ __ ] villa en el
siglo X y X y XVI.
¿Saben
ustedes cuántos edificios, cuánta se
invirtió en lo que España era parte de
ellos y donde vivía la nobleza de
indígenas y españoles unidos
matrimonialmente? Algo que de hecho los
ingleses entonces se reían de nosotros
por decir que mezclábamos nuestra sangre
de manera impura e indigna, porque es un
inglés ni de coña.
¿Saben cuántas iglesias, catedrales,
universidades construyó Reino Unido o lo
que es Estados Unidos mientras eran
colonias
con fondos de la corona, en ese caso del
rey Jorge?
Y anterior, ¿saben cuántos construyó?
Pero los colonos ingleses iban a Tierra
Nueva y tenían que apañárselas. Lo que
sí que hacía el gobierno era quitarles.
Por eso, any taxation without
representation, representación, voz en
el parlamento, igualdad con el resto del
de la isla, porque lo que sí han sido
toda la vida clasistas y protectores de
la élite económica, de ahí surge el el
liberalismo
político en Inglaterra, han sido los
ingleses. España jamás. Y hay que
repetirlo y hay que machacarlo. Eso
significa que algunos queramos que
España sea reconstruida bajo otra vez el
imperio. No, pero es que jamás fue un
imperio desde el punto de vista de la
opresión de otros pueblos, mal que les
pese a muchos,
porque en el caso de México
o de otros sitios, los que ganaron no
fueron los españoles,
fueron los zalacatecas frente a los
aztecas.
Pero bueno, esto ya lo hemos tratado
varias veces. En este caso, lo que sí
que vemos es que desde que Estados
Unidos expulsa, de hecho, federaliza
México, Estados Unidos le quita Texas,
de eso no se quejan los mexicanos. Yo lo
cual me sorprende mucho, o sea, México
que hoy en día, además, bajo la
influencia de Estados Unidos y bajo la
concomitancia de intereses de las eh
agencias gubernamentales y de
inteligencia vive uno un crecimiento y
un auge de la criminalidad
y de los régimenes paramilitares de los
cárteles de la droga.
Yo no sé por qué Donald Trump no dice
que va a ir contra la droga y va a
México o combate México. No dice que va
a Venezuela.
Pero Venezuela lo tenéis en el canal de
Telegram, os lo expliqué ayer.
¿Qué es lo que ha pasado con Venezuela?
Tachan.
Anda,
noticia de ayer, 3 de septiembre.
Routers, las exportaciones de petróleo
aumentan a un máximo en los últimos 9
meses desde que Donald Trump llegó a la
presidencia a medida que las cargas
regresan a Estados Unidos en vez de ir a
otros sitios. Ah, ahora entendemos de
que iba toda la película de Venezuela.
Exactamente lo que les llevo diciendo
desde que empezó toda esta patochada por
parte de Trump y de Maduro.
Una nueva medida de presión con fines
económicos. Donald Trump lo que más le
interesa es que siga Maduro, pero que
siga mandándole el petróleo a él
y encima tiene un pretexto para estar
ahí, ¿no? Es que Maduro es muy malo,
tal, no sé qué, no sé cuántos. ¿O creen
ustedes que si realmente la CIA el FBI
quisiera no podrían quitarse de media
modulo en 5 minutos? No lo han hecho
cuando les ha dado la gana, cuando han
querido. Aquí tienen el mapa de las
intervenciones de Estados Unidos en el
continente americano en todo el siglo
XX. En rojo las invasiones y en verde
los golpes del estado. Reconocidos. Ojo,
reconocidos.
Pero, ¿cuál es la realidad? La realidad
es que lo que quiere en todo momento
Donald Trump es
petróleo, que las exportaciones como han
hecho hasta ahora, los barquitos
alquilados por Estados Unidos, muchos de
ellos, de hecho, a China, se cargan de
petróleo en Venezuela, se llevan aguas
internacionales y ahí con un precio
pactado se compran por Estados Unidos y
llegan a Estados Unidos. Y de hecho ese
petróleo figura incluso incluso como eh
producido por Estados Unidos porque
florece en el mar.
Es que aunque todos sepáis lo que bebo,
siempre intento que no salga ninguna
marca en en los vídeos.
Pues ahí lo tienen, queridos amigos. Ya
les vengo diciendo que no va a haber
ninguna guerra porque cuando ha habido
alguna guerra, cuando ha habido alguna
intervención, cuando ha pasado alguno de
estos casos que les he explicado 100
millones de veces, no se ha visto una
fragata un ni un calzoncillo made in USA
de ningún guerrillero ni de ningún
militar,
ni siquiera la invasión de Bahía
Cochinos, que tuvo que salir Kennedy a
reconocerlo porque eso sí que fue un
canteo, pero porque lo hacía y el
Pentágono, el Pentágono esperaba en el
apoyo aéreo que al que Kennedy se negó,
Pues damas y caballeros,
en este caso Donald Trump, ¿qué es lo
que ha hecho? Mando no sé cuántos eh
objetos anfibios, no sé cuántos aviores,
no sé cuántas fragatas, destructores, no
sé qué, no sé cuántos. ¿Con qué
finalidad? con la final de que salga
Maduro a hacer footing, hombre, ya le ha
hecho bastante, ya le ha hecho bastante
daño a Maduro, porque desde luego un tío
que estará acostumbrado a zampar todo lo
posible y más a engordar tanto las
cuentas que Dios sabe lo que tendrá
robado y expoliado al pueblo hermano
venezolano Nicolás Maduro. Pero
obviamente cuando lo vemos correr a mí
me a mí me fíjense que me da hasta
decir, [ __ ] como se caiga, o sea,
la avería en el suelo va a ser
importante de lo gordo que está. Y sal
otro día diciendo el idiota,
pero eso sí, propaganda para él. Mirad,
yo les defiendo, el invasor no nos ha
invadido porque hemos expuesto el la
revolución bolivariana está contra el
gringo invasor y siempre estar aquí para
defenderles, para defenderles.
Pero lo que cuentan, miren, la política
son intereses, ambiciones, materialidad.
Siempre lo digo y es la verdad. desde
Aristóteles hasta hoy, desde antes de
Aristóteles, porque es que él es el
primero que sienta las bases de la
filosofía política
y aquí lo tienen. Y mientras mientras
tanto, Marcos Rubio, pues sigue dando
vueltas por el continente americano,
repito,
igual que el conjunto de Europa,
genuflexionado
a los intereses de Estados Unidos. ¿Y
quiénes son los mayores cipallos?
Hombre, la gira, desde luego no va a
terminar aquí. Marcos Rubio, el cubano
americano convertido en enemigo número
uno de Maduro. Sí, sí, enemigo, vamos,
enemigo aférrimo tiene que ser. Sí, sí,
acérrimo. Vamos,
tienen que tiene tiene que ser una cosa
brutal. En fin, de hecho lo de Maduro y
lo de Venezuela ya podemos ver que con
el tema de que se ha interceptado un
barco que producía Venezuela, no sé
cuántos, ya puede darse el asunto por
concluido. Trump ya tiene su
premio que vender al pueblo
norteamericano. He impedido que una
barca
con 12 idiotas que saber a quién habrán
engañado para para bombardear la barca
esa. Llega su norteamericano con droga
proveniente de Venezuela. Ostra, qué
bien. Mira. interceptado. Qué
fantástico, qué maravilloso. Significa
que Estados Unidos ya puede parar la
droga que viene por Vamos a hacer un
pequeño acuerdo para antidroga, eh,
bueno, venga, petróleo, pues venga,
adelante, rompe los contratos con China,
deja de vender el petróleo a China y
véndemelo a mí. Y si puede ser, incluso
las empresas norteamericanas en
Venezuela explotándolo directamente.
De eso va la película. Pero ahora sí hay
que hablar de cipallos y arrastrados.
Nos hemos colado con el tema de hemos
colado a Underlen, pero es que eso había
que ponerlo. Empieza la coalición de los
dispuestos.
¿De los dispuestos a qué? Pues de los
dispuestos a seguir siendo unos
arrastrados, unos miserables, unos
cipallos, unos lacayos de los
norteamericanos.
En este caso, cuando hablamos de
norteamericanos, nos refimos a los
intereses económicos norteamericanos,
porque aunque Trump quisiera ponerle
punto y final
a la guerra de Ucrania, desde luego
quisiera haciéndolo siempre y cuando
Europa ya mismo subiera el gasto de
defensa de 850,000 millones de la OTAN.
Y eso no puede ser porque la impresora
tarda un tiempo en imprimir. Entonces,
por eso Wonderlion ha empezado diciendo
que van a empezar con 150,000 millones
que ya han aprobado todos, ¿eh? Ya todos
han aprobado 150,000 millones, se han
reunido básicamente para decir, fijaos
fijaos qué reunión más importante.
Ayer sabíamos, se coló eh por el micro
que Putin y Chin Pin hablaban de la
posibilidad de que durante que en unos
pocos años los los humanos puedan
mediante la biotecnología llegar a vivir
150 años
a saber lo que estarían hablando, cómo,
qué conocerán, qué es lo que estarán
investigando. No, pues
presidentes de 19 países europeos, entre
ellos Pedro Sánchez, con lo cual los del
PP y compañía que estaban muy
preocupados porque España no estaba en
estas cumbres asquerosas de arrastrados,
pues ya pueden estar contentos porque
Pedro Sánchez ha sido invitado y 19
presidentes han aprobado. ¿Qué? ¿Qué
estrategia maravillosa, fantástica aquí
tienen? De hecho, fijaos, ahí lo tenéis.
Esto lo ha publicado Zelenski, que
obviamente está encantadísimo porque
esto es esto es tiempo de vida para él.
Ahí tenéis básicamente la gotan. Eh, 19
países, desde luego, no están no están.
Bueno, fijaos, por ejemplo, como el
presidente Eslovenia ni está. Está
convocado, pero ni está. Jonah Store no
sé quién es, pero fijaos aquí tampoco
está. Quien sí que está, desde luego, es
Merz. Eh, aquí abajo tenéis a Sánchez,
Starmer, Meloni, que como siempre está
haciendo algo, eh, esta señora. Yo no sé
ya si es que le interfiere algo que toma
con la medicación o es que ella es así.
Y bueno, pues eh
los países que no son de la Unión
Europea, pero que sí que son de la OTAN,
como Japón,
como creo que Australia, también estaba
por aquí. Sí, aquí está Nueva Zelanda,
Canadá. Y ahí tenéis abajo a España. Ahí
tenéis a Pedro Sánchez. ¿Estáis
contentos? Ya estáis contentos, queridos
amigos. Ahí tenéis a Sánchez. Miradlo.
Ahí lo tenéis. Ya está. Ya estáis
contentos. Es que no invitan a España.
Es que desde que Sánchez está no invitan
a España a ninguna reunión importante de
la OTAN. Ahí lo tenéis. Ya estás, ya
estáis contentos, peperos, eh,
que vuestro paradigma de la buena
política era apoyar guerras ilegales en
base a mentiras y genocidio, con tal de
ser el mayor arrastrado del mayor
enemigo de España. Estados Unidos e
Israel. Aznar, ese es vuestro máximo
paradigma de la política exterior. Pues
ahí lo tenéis. Venga, aplaudirle. Ahí
está.
Vamos.
Bueno, la realidad es que esto es un
conjunto de países bajo la esfera del
que manda y dicta, que es Estados
Unidos. Y fijaos que es hasta Zelenski
el que anuncia lo que han acordado. Ha
salido Wonder Llen, yo creo que porque
le daba vergüenza que Zelenski fuera el
que estuviera publicando, que le van a
dar 150,000 millones de euros.
150,000
millones de euros. Ahí tenéis a
Wonderlen. El que sí que ha ido es el de
Polonia, el de Finlandia. Macron, desde
luego, que si hay que ser si hay que
liderar algo, tiene que ser el hecho de
que Francia fue conquistada y tomada por
los americanos. Si de gol levantara la
cabeza, bueno, de gol o Mitterrand o
incluso Jack Shirac, es que desde luego
el papelón que está haciendo Francia,
bueno, Europa en general, pero Francia
es increíble. Ah, tenis como siempre
loseros de Macrón. Yo no sé,
de verdad, yo no sé si es que ya lo hace
para que se hable de él, pero si yo
tuviera que reunirme con Macron y
empezar a sobetearme de esa manera, la
el guantazo que se llevaría el cartabón
este, eh, ríete tú de Góngora, era un
hombre una nariz pegado, era una nariz
superlativa, era una nariz sayón y
esquiva con cara, además de una
expresión francesa, porque mi madre
nació en Francia, donde padres
españoles, obviamente sangre, cultura
española, Pero nació en Burdeos y algo
de francés sé. Hay una expresión en
Francia para la cara que tiene Macron
que es tetac.
Una teta clac es una persona que tiene
una cara de [ __ ] es decir, que tú le
ves la cara y te entran ganas de darle
un guantazo solamente de la
configuración facial que tiene. Pues eso
es lo que es Macron.
Macron tiene una gran teta clac.
Efectivamente.
Bueno, y aquí tenemos la coalición de
los puestos y el anuncio de Zelenski.
Aquí serio. Anda que no tienen, anda que
no son cínicos, ¿eh? Estos asesinos.
Fijaos el lema que han utilizado para
esta patochada. Ready for pace and
security.
Preparados para la paz y la seguridad.
Lo último que va a haber va a ser
seguridad al revés y lo último que va a
haber es paz. De hecho, si estos se han
reunido es para garantizar que la guerra
de Ucrania siga. Por tanto, Zelenski
siga vivo, porque tanto va tanto va a
durar vivo Zelenski como dura la guerra
de Ucrania.
Y por eso fueron a boicotear alguna
propuesta que tendría Trump para
intentar acabar con esto lo antes
posible, no por nada, no porque Trump
sea un santo, eh, ni crea el de la paz,
no, sino porque Trump lo que quiere
cuanto antes es cerrar ese capítulo para
levantar sanciones a Rusia y empezar a
llevarse el petróleo y el gas y hacer
tratos con tierras raras y con recursos
naturales en Rusia y que no se los lleve
China. Ese es el plan de Trump. Tampoco
es que sea, tampoco hay que ser un
genio.
Pues aquí tenéis a Zelenski que nos ha
deleitado hace 50 minutos con que ha
mantenido una larga y detallada
conversación con Trump.
Hablamos después de la reunión de hoy de
la coalición de la voluntad de París. La
coalición de la voluntad ya no ya no es
la coalición de los dispuestos, la
colección de la voluntad. Bueno, líderes
europeos también participaron en la
llamada. Ante todo hablamos de cómo
impulsar la situación hacia una paz
real. Analizamos diferentes opciones y
la más importante es la presión,
utilizando medidas contundentes, en
particular económicas, para forzar al
fin de la guerra. O sea, más sanciones,
que han sido una maravilla, las
sanciones durante estos años. Han puesto
Alemania en recesión, han acabado con el
tejido productivo europeo, han aislado
Europa, ya no de Rusia, del resto del
mundo, y nos han hecho compradores
preferentes bajo precios desorbitantes
de la provisión de gas y petróleo de
Estados Unidos. Por lo tanto, que que ha
podido salir mal.
Las sanciones han surtido su efecto.
Hundir a Europa y aislarla para que se
mantenga forzosamente bajo la falda de
Estados Unidos. Pero entonces, ¿qué hay
que hacer? Más sanciones todavía, porque
todavía hay algún europeo que quede sin
arruinar. Alguno queda por ahí. Alguno
queda por ahí, pero pronto va a terminar
de no escaparse con el euro digital.
Entonces, ¿qué dice este señor? que en
particular son económicas lo que hay que
hacer, medidas para forzar el fin de la
guerra. La clave para la paz es privar
de la maquinaria bélica rusa de dinero y
de recursos.
Pues no sé cómo lo van a hacer después
del desfile de ayer y de hacerse una de
cada vez estar más cerca una coalición
de China, Corea del Norte,
India, Brasil,
prácticamente el resto del mundo. O sea,
es que está Estados Unidos y sus lacayos
y luego está el resto del mundo, que por
si alguien no lo sabe, es el 85% de la
población del planeta, ¿vale? Porque los
europeos nos queremos muy importantes,
pero yo creo que ya hasta el más cipo,
hasta el más arrastrado y hasta más
tonto, empieza a darse cuenta de que las
cosas ya no son como hace 15 o 20 años o
30. Hasta el más tonto empieza ya a ver
que
también hablamos sobre la máxima
protección de los cielos de Ucrania
hasta que llegue la paz. O sea,
sí, esto es como la revolución cubana o
la revolución venezolana,
hasta que venga, hasta que los cerdeos
vuelen, hasta que las ranas críen pelo,
¿no? Los digo la voluntad de estos de
estos señores, los ucranianos no deben
estar a merced de los constantes ataques
rusos. Claro, no deben estar, no, no
deben,
no deben. Claro que no deben. Y yo
debería tampoco tampoco debería alguna
gente venir a mi casa y tampoco deberían
pasar muchas cosas que pasan. Y usted
tampoco debería ser el presidente de
Ucrania, ni ser un drogadicto y un
asesino y un traidor al pueblo
ucraniano, pero ahí está, ahí lo es. Hay
muchas cosas en la vida que no deberían
ser, señor Zelenski, pero que son.
Bueno, los miles de drones, los misiles
y drones rusos no deben causar víctimas.
Ucrania ha propuesto un formato para
proteger nuestros cielos para que
Estados Unidos lo considere. Y Trampa
habrá dicho, "Anda, qué propuesta más
maravillosa. Qué que qué qué la
propuesta perfecta para la trituradora
de papel. Interesantísimo, señor
Zelenski. Vale, hasta luego. Eso es lo
que habrá hecho Donald Trump. Agradezco
al presidente Trump por apoyar nuestra
gente. Acordamos nuevos contactos. En
definitiva, ¿qué es lo que se ha hecho
hoy? Básicamente acordar con que la
guerra siga el tiempo suficiente para
que todos los lacayos europeos terminen
de arruinar a los europeos ya
reconociendo incluso que no pueden ni
siquiera mantener el estado de
bienestar. Eso sí, 150,000 millones ya
para Ucrania. 150,000 millones y de aquí
a 2030 850,000 millones más.
No me estoy inventando nada. Esto es lo
que hay.
Aquí hay pues 2700 personas viendo esto.
No sé cuántas serán de Europa, pero
ustedes van a ver algo de esto en la
tele, se lo van a contar incluso los
programas más eh que van contra lo
políticamente correcto, tal, los
[ __ ] ¿no? No se lo va a contar
nadie.
O por lo menos no se lo va a contar
nadie de manera tan clara y denunciando
que estamos en una boráine que nos lleva
a nuestra destrucción.
Así de sencillo.
Así de sencillo.
Bueno, pues ahí tenemos eh la foto con
la que publicaba The Economist, que la
coalición de los dispuestos ya está en
marcha. Fíjense
qué fotografía. Obviamente, claro, vimos
el desfile de ayer de China
y los juntaletras de del economista,
perdón, habrán dicho, "Ostra, ¿cómo
podemos de alguna manera contrarrestar
el despliegue tan abrumador eh con los
líderes de decenas de países a la cabeza
de tres potencias nucleares en la plaza
roja de Tianm? con Chillin Pin, con
Putin, con King Un, con Lukashenko, con
eh Irán. Bueno, ¿cómo podemos
contrarrestar esto? Entonces, claro, se
les se les habrá
hm
se les habrá ocurrido
que
esto es una maravilla de fotografía,
¿no? Yo desde luego, si fuera chino o
ruso, yo veo esta foto y yo me cago de
miedo.
O sea, yo me cago de miedo porque diga
porque yo, o sea, yo tendría terror si
fuera ruso chino y veo esta foto porque
pensaría, a ver, si por lo que sea
entramos en un conflicto con esta gente,
escuchadme bien, y por el error que sea,
porque cometemos un fallo por alguna
historia, llegan a ganar, tendríamos una
élite política aquí como la que estoy
viendo en esta foto.
O sea, gente bamboche
total y absolutamente. O sea, hasta
incluso en sus expresiones se puede ver
la impostación
de un mal papel ejecutado por un actor
de tercera
que dentro, detrás de esto, no hay nada.
Es que yo creo que hasta el conductor le
está diciendo, "Oye, tío, a ver si no
salgo mucho en la foto porque no quiero
que me vean mi familia al lado de estos
dos."
pone así un poco le al otro y estar al
otro diciendo, pues que estamos jodidos,
yo creo, porque nos han quitado aquí la
nos han quitado, nos ha abatido el el
parabrisas de delante.
Pues fijaos, ¿no? Aquí tenéis
eh los que van a parar
a Putin y a Chijin Piní y van a parar a
Corea del Norte. El este es el valuarte
de la libertad europeo, ¿eh? Aquí lo
tenéis. Que me ha hecho mucha gracia
esta foto. ¿Qué queréis que os diga? Me
ha parecido cómica, sinceramente. Parece
que sea, no sé, una un dibujo del del
jueves o de Charlie Go o algo así.
Ahí lo tenéis.
Eso sí. Eso sí,
cómo no.
Eh, bueno, da igual,
da igual. E
bueno, pues Macron ha dicho que Europa
está dispuesta a ofrecer garantías de
seguridad de Ucrania.
Macron habla ya en nombre de Europa.
A vosotros os parece normal esto.
Pero, ¿qué [ __ ] hace este tío? O sea,
¿quién quién le harogado autoridad a
este subser casado con un fuet con
peluca?
Un fuet nunca mejor dicho, eh, por la
por por el alargamiento y por la por la
colgandez.
No voy a creer que se me quede este
hombre. Ya se ha querellado contra una
influencer rus norteamericana por
afirmar que está casado con un trans.
Que a mí me da igual, eh, sin cuidado.
Pero, ¿quién es este tío que no tiene ni
el apoyo de los franceses para firmar
nada en nombre de Europa?
Claro, obviamente tienes aquí después al
cipallo mayor,
eh, al gay de España, al rey de España,
Felpudo VI,
diciendo que España se compromete con la
integridad territorial de Ucrania, eh,
en esta gentuza. Y claro que sí, si
todos están puestos por los mismos, si
están al final ahí por los mismos,
pues ahí está.
Ahí está,
queridos amigos. Macron hablando en
nombre de toda Europa, también supongo
que en parte nombre de Rusia, porque
Rusia es parte de Europa, diciendo que
estamos ya dispuestos a ofrecer
garantías de seguridad de Ucrania. Ahí,
eh, lo tenéis. Pues ahí lo tenéis. Es
que no, ¿qué queréis? ¿Qué queréis que?
O sea, es que no es suficientemente ya
esclarecedor
lo que estáis leyendo. Es que hace falta
que comente algo.
Es que yo sinceramente lo único que se
me ocurre tiene que ver con los
derivados de de del cáñamo y del
Esparto. Hay técnicas muy antiguas que
mediante la configuración de las hebras
se pueden hacer cuerdas fuertes capaces
de soportar grandes pesos muertos.
Porque estos gorrinos tienen que pesar.
Es que no se me ocurre otra cosa. Más
que metros y metros de cuerda.
Y un libro que tengo aquí, no me acuerdo
dónde estará.
No sé dónde está, pero como ese no lo
a ver,
no lo veo.
Ah, sí, míralo.
Siempre siempre os hablo de libros para
entender la política, para soluciones,
tal. Pues a mí yo yo leo esto y
solamente se me ocurre los derivados del
Esparto y este libro,
los nudos y sus aplicaciones.
Es el único libro que creo que nos puede
nos puede ser servir
para esto porque es que ya, o sea,
este tío sale decir que Francia está
arruinada, hay que acabar con el estado
de Vinestar. Merch, igual España 3
cuartos de lo mismo, aunque diga que va
como un cohete la economía. Y ahora
850,000 millones, empezando 150,000 ya
para mantener una guerra para nutrir el
complejo militar industrial y mantener
unas estructuras que están eh haciendo
que los europeos
vivan cada vez más pobres y en la
miseria y sobre todo destruyendo la
posibilidad de la recuperación porque
cuando las fábricas se van, otra cosa es
que vuelvan a ver cómo lo haces.
Pues lo único que se me ocurre es esto,
los nudos y sus aplicaciones. Página 17.
Hay un nudo aquí que es el nudo
corredizo.
¿Lo veis? Muy fácil de hacer.
Es es que no se me ocurre después de un
proceso, obviamente judicial y de una
sentencia por traición.
Pero es que es lo es que sinceramente
el daño tan enorme e históricamente
incomparable que está haciendo esta
basura, esta élite europea al conjunto
de los europeos. Bueno, a lo mejor os
parecerá algunos, hombre, tal, no sé
cuánto. Sí, sí, mirad en 3 años lo que
podíais comprar y lo que no y lo que no
podéis comprar y lo que no. Lo que
tenéis y lo que no. Lo que vale vuestro
dinero, vuestro esfuerzo y vuestro
trabajo y lo que no. La capacidad para
poder acceder a cosas y la que no.
Mientras, y eso no es porque sí, no es
porque de repente un día, ay, o sea,
cuánto quiere ganar eh no sé qué
distribuidora eh Rod con los productos,
¿no? Muy sencillo. que si tú le compras
a Estados Unidos el gas un 30% más
barato porque te obliga a ello, porque
si no eres del eje del mal, pues el gas
se utiliza para fabricar, se utiliza
para transportar, se utiliza para
cualquier proceso, además de la del
encarecimiento de todos los productos
básicos que derivan del del gas y del
petróleo transporte.
Todo eso se tiene que repercutir.
Y si a eso le sumas cada día se imprime
de esto para que esta gente pueda seguir
gobernando, porque lo único que sabes
hacer es imprimirlos y gastárselos.
imprimírselos y gastárselos. Esa es la
política occidental en los últimos 45
años, desde luego, iba a decir 80, pero
40 años, por supuesto.
Cuando más papelitos de estos hay,
menos vale
el producto interior bruto realmente
respecto, o sea, menos vale esto
respecto al producto porque sigue siendo
el mismo. Y qué pasa que el valor de
esto,
el valor de esto es menor, pero el valor
del producto es el mismo. Por lo tanto,
¿qué sucede? Que si los solarios no
suben igualmente, que es lo que pasa,
usted sigue ganando el mismo número de
billetitos de estos, pero cada vez los
huevos, la leche, la carne, ya bueno, la
que queda, hasta que la que no sea de
grillo y estas cosas, vale más papelitos
de estos. Es que es muy sencillo. Es que
ese es el el proceso constante de
empobrecimiento
total y absoluto que venimos denunciando
en Europa.
Aliados de Ucrania se citan en París
para desafiar a Trump y redoblar la
presión con Rusia. Así, Trump tiene que
estar preocupadísimo. Trump tiene que
estar de un preocupado cuando el otro
día de dijablanca,
"Galantías de seguridad, lo va a pagar
los europeos." A que sí, Zelenski. Sí,
sí, lo van a pagar los europeos. Y
encima dijo Celensí y con armas
estadounidenses.
Tiene que estar de preocupado Donald
Trump. Uy, qué preocupado tiene que
estar. Tiene que ser una Tiene que estar
sin dormir Donald Trump.
Tiene que estar sin dormir.
Y Macron asegura que 26 países
participarán en la seguridad de Ucrania
si ces el conflicto. Esto ha sido antes
de la reunión. De estos 26 países, 19
han dicho que pone, que avalan ya ellos.
150,000 millones. mañanismo para
Ucrania.
Ahí lo veis, eh, elé
y superimportante
es que esto, vamos, tienen que estar los
de Box y los del PP tienen que estar
comiéndose las uñas. ¿Y ahora qué
hacemos? No,
Sánchez viajará a París. No ha viajado a
París, se ha conectado telemáticamente.
Para participar en la reunión de la
Coalición de los Varios con Bacaron.
Estaremos incerentes.
No sabemos todavía.
si está dentro de esos que van a avalar
ese gasto. Pero Celenski ya ha salido a
decir que ha hablado
que ha hablado con
con
Trump y con todos estos cipallos y que
le han prometido que la guerra va a
seguir porque el dinero va a seguir
fluyendo, queridos amigos.
Así de sencillo.
Y Vlen ya ha salido a decir que así va a
ser. De hecho, fíjense algo muy
importante que ha hecho Zelenski antes,
que es acabar ya con cualquier rumor,
con cualquier especulación sobre que
pueda haber una reunión para la paz,
porque obviamente lo que ha dicho, ¿se
acuerdan que lo que dijo? ¿Se acuerdan
cómo terminó Zelenski la reunión con
Trump? Perdón, Putin, ¿cómo terminó la
reunión con Trump?
diciendo,
"Bueno, la próxima reunión en Moscú, los
tres,
¿se acuerdan?" Y Trump
van a criticar, pero es interesante.
Y Putin le ha dicho a Zelenski, "Oye, si
quieres reunirte con nosotros para la
paz, pues vente como con Trump a Moscú."
Tenes que haber dicho que no, que
invitarle a Moscú. ¿Sabes? Mira, ha
dicho, ha dicho, "Nuestros socios
toneses nos dijeron que Putin me había
invitado a Moscú." O sea, no se lo dijo,
no se lo dijo ni siquiera Putin, se lo
dijo, se lo dijeron los norteamericanos,
Trump. Le hab dicho, "Oye, vente conmigo
a Moscú y hablamos allí directamente con
Putin si quieres hablar con él
directamente para la paz, para que te lo
explique él más claro todavía."
Nos dijeron que Putin me había invitado
a Moscú. ¿Saben lo que pienso? Si no
quieren reunirse, ¿qué tienen que hacer?
Tienen que invitarme a Moscú. Por eso
creo que Rusia ha empezado a hablar de
la reunión. Pero, ¿cómo que ha empezado
a hablar de la reunión, pedazo de
criminal asesino que desde luego este sí
que algún día tarde o temprano colgará
de una cuerda? Eso es evidente, eso ya
les lo digo yo, pero una cuerda
ucraniana,
ténganlo por seguro.
Pero si fue los primeros en hablar de
reunión, los que llevan intentando, los
que propusieron un tratado para no
quedarse con nada de Ucrania, salvo
Crimea, que tú firmaste asesino cipo de
los anglos, pues Rusia en Estambul en
2022, los primeros que propusieron ahora
con la realidad, tú quisiste jugar,
tirar los dados, pues en 2025 no es la
misma sección que 202.
Pero esto es lo que hay, queridos
amigos. Esto es lo que hay.
Y ahí tenéis la coalición de los
dispuestos
recibiendo a Zelenski.
Mientras mientras hay países europeos
que no están en esta esfera, queridos
amigos, que no están en esta esfera,
que es ya se lo dejaba caer ayer, pero
hay otros europeos como por ejemplo los
polacos,
que fíjense en qué comparativa
mientras
Aquí los europeos están diciendo, "No,
nosotros nos gastaremos, tal." Trump
ofrece enviar tropas de Estados Unidos a
Polonia directamente. ¿Por qué? ¿Por qué
Donald Trump hace esto? Porque los
polacos, queridos amigos, llevan años
haciendo lo que les da absolutamente la
gana. La Unión Europea no hace más que
imponerle sanciones y Polonia se la
suda, se la pela porque encima las paga
con deuda de la Unión Europea. Cuando se
venga abajo el banco, cuando se venga
abajo el Banco Central Europeo, ¿qué van
a hacer
los polacos? ¿Saben lo que van a hacer?
¿Saben por qué? Porque es el principal
país que lo que ha estado haciendo,
viendo lo que está viniendo y lo que
está pasando, liderando la compra de oro
mundial.
Polonia tendrá una fortaleza financiera
autónoma porque tendrá reservas de oro
para soportar
propiamente la desintegración de la
Unión Europea. Es que lo que está
haciendo Polonia precisamente bajo la
directiva de Trump, porque Trump lo que
quiere es que los países occidentales,
los bancos centrales occidentales dejen
de o vendan los dólares para comprar oro
para respaldar en la fortaleza del
dólar. Y Polonia dice, "Hostia, esto es
bueno. Primero porque me acercan los
objetivos de Estados Unidos, me
convierte en un socio preferente de
Estados Unidos, que lo necesito para
defenderme de Rusia, porque Polonia y
Rusia siempre ha estado tortas. Quiero
mantener aquí la presencia de Estados
Unidos, aunque la OTAN se ve a tomar por
el culo. Y dos, también es bueno para
mí, porque si yo tengo reservas de oro
en un futuro donde cada vez el valor de
la divisa, la guerra de divisas que va a
haber va a ser más fuerte, estemos
viendo un surg global que se quiere
desvincular del dólar, un sur global
productivo que tiene los metales raros,
que tiene la producción, que tiene la
fabricación, necesito para aguantar ese
embate, ¿qué? algo que lo respalde, oro,
plata. Y eso es lo que está haciendo
Polonia. Polonia sí sabe lo que está
haciendo.
El mayor acumulador de oro en el año
2025.
Porque está viendo, porque los polacos
sí están yendo en su propia directación,
como la mayoría la mayoría de países de
la Europa del Este, cada uno a su
manera, como Hungría, con Orban, como
Eslovaquia, con Fitzo. Mientras tanto,
aquí, ¿qué es lo que hacemos? Pedir
dinero y gastarlo. Pedir dinero y
gastarlo. Y eso sí, que salgamos todos
en la foto, que si no no somos
importantes, no somos lacayos
importantes.
Pues ahí está,
ahí está.
En fin, queridos amigos, hay un último
tema del que quiero hablar, pero creo
que lo voy a dejar para mañana
porque es relación con el tema de la
Dana y lo que está haciendo ya esta
señora, por llamarla de alguna manera,
la instructora.
que
de verdad yo no bueno ha expulsado a una
acusación
la de Pilar Esquinas de Aguayuris la ha
expulsado
representando a Yolanda Garrido
que es de Cata Roja familiar de una
víctima de la Dana. Yo conozco
personalmente a Yolanda
y les puedo decir que h tendrá sus
opiniones propias, pero desde luego es
una persona que ha sufrido muchísimo,
que tiene que tener todo nuestro apoyo,
que obviamente quiere conocer la verdad
y que se investigue de verdad la muerte
de su familiar.
Y esta señora
que no debería estar, ya no digo en un
tribunal ni en una sala de ni un
juzgado, debería estar en un sanatorio
mental porque cuando lees alguna es que
claro, en la instrucción no se pueden
publicar ciertas cosas, aunque ella sabe
que hay gente que lo esté publicando y
no está haciendo nada y vamos a tomar
cartas en en el asunto porque ya se ha
atrevido incluso a ir a por un a por un
letrado.
se publicaron no sé qué fotos del
marido, no sé dónde, y dice que en una
sesión se quedó hasta yo muchas veces
cuando cierro las sesiones, porque yo
hago eh muchas veces comparezco
telemáticamente
y al final las preguntas que siempre va
a la defensa se queda abierto. Por eso
voy a ser yo. Bueno, pues ha ido ahora
por el juez de Argueso,
porque un abogado grabó su prestamente
y hay que ser pedante a su marido, que
también es juez y su hija menor de edad.
Yo no sé quién es su hija, ni la ha
visto nunca en sala, pero a su marido sí
lo he visto. ¿Y qué [ __ ] pinta su
marido tomando declaración y en sala?
No, en sala ayudándola yendo a mí. Eso
me da igual. Mira, si la ayuda este
señor de repente que se supone que tiene
que llevar un juzgado, no tiene trabajo
en su juzgado,
pero ese señor ha estado en sala tomando
declaración
y participando en la instrucción. Un tío
que luego invita al PSOE en Alfafar a
las conferencias del partido del PSOE
organizadas por el PSOE. Se ha publicado
eso, por eso lo puedo decir.
O sea, de verdad, y esto es nada. Y esta
señora se atreve ahora a ir contra un
abogado, sancionarle si tiene que venga
por mí, que venga por mí,
que a ver qué se inventa,
porque yo sí la he avisado a ella y
tengo registro de ello, de cómo le
tradens la cometían un delito. ¿Qué ha
hecho ella hasta ahora? Nada.
y expulsa a una es que por eso quiero
dejarlo para otro día, porque es que
esto de verdad que si la gente supiera
lo que está haciendo esta persona, si la
gente supiera lo que está haciendo la
jueza instructora de la Dana y que van
estos encima
a apoyarla,
una juez compuesta por una asociación
compuesta por algunas que ni siquiera
son familiares de víctimas y se
aprovechan de la desgracia de otras.
Pero nada, pero nada.
y que van a la Unión Europea a reunirse
con Bonderline de la mano de Compromis y
del PSOE
y van a apoyar a la juez Nuria Ruiz
Tobarra. A apoyarla. Apoyarla en qué si
lo hace otra cosa esta señora que
prevaricar.
Prevaricar es poco.
Es una auténtica barbaridad. Es una es
que si no puedo describir, yo nunca he
visto algo como esto que expulse a una
acusación por conspiracionista
y que la amenazó y que la vincula la
dana con un ritual satánico.
¿Qué acusación? Bueno, Yolanda Garrido,
que es una ciudadana que tiene derecho a
la tutela de la judicial efectiva, puede
considerar de usted, señor Algorra, lo
que considere pertinente, que por cierto
yo salgo en este artículo también.
A ver, no pierden, desde luego, no
pierden comba siempre para para darme a
mí. Aquí está. Se trata de una letrada
que lidera una sociedad muy activa en
redes sociales y en YouTube. De hecho,
fue entrevistada sobre la Dana por Rubén
Gisbert, otro letrado conspiracionista
personado en la causa.
Claro, ¿cuál es el tema? que yo llevo a
cinco familias, no llevo solamente a
una,
pero también vendrán a por mí, por
supuesto. Ahora yo desde luego tengo
como defenderme. Mira, me pusieron ahí
una vez 5 segundos que Kemin nuesa me
paró en la puerta para preguntarme.
Me pone la foto el directo. Es la
conspirana entra en la Dana. Rubén
Chisbert abogado tras su despido del
programa de Jiménez. No sé qué despido,
pero bueno.
Es que de verdad que es que lo de lo de
lo de esta lo que está pasando con el
tema de la Dana es brutal.
La víctima de la víctima a la jueza. El
pueblo va por ti, Nuria.
El pueblo va por ti, Nuria. Esto es una
amenaza.
Yo desde luego no apoyo que yo que estas
manifestaciones, pero por una cuestión
simplemente de bueno,
ahora ya les digo yo que esta señora
diga que está en perfecta sintonía,
gente satánica, altos cargos masones y
un poder oscuro. O sea, que la persona
que ha perdido un familiar manifieste
que lo que está pasando en la G, en la
Dana tiene que ver con gente satánica,
altos cargos masones y poder oscuro. es
justificación para que esta este ser
este ser
esta persona con graves trastornos, yo
no sé si mentales o intelectuales, no me
extraña que lo que estamos recibiendo
los letrados sea redactado por el
marido, porque dudo mucho que esta
persona pueda ni siquiera a veces veo
cosas en sala que yo alucino
junto con otros letrados también,
pero que con esto expulse a una
acusación porque es conspiracionista.
Esto yo no lo he visto en la vida. Este
nivel de arbitrariedad es que esto,
vamos, luego dicen que vimos Rusia y
cómo te atreves a decir que Rusia y
China y no sé qué. Pero ustedes saben lo
que es esto. Es que ni ni Roland Fryler,
sí, sí, el famoso juez que juzgaba los
delitos políticos bajo la Alemania nazi,
se atrevía a tal nivel de arbitrariedad.
Y no estoy comentando nada de la
instrucción porque no puedo. Estoy
comentando solo cosas que se han
publicado y puedo comentarlas porque son
de dominio público.
Pero ojito, ojito, Nuria,
ojito, señoría,
porque desde luego el día de mañana yo
no quiero que a usted le pase nada,
desde luego, Dios por Dios. Pero cuando
se sepa lo que usted está haciendo en
sala, cuando el pueblo español sepa lo
que usted está haciendo en sala,
yo no sé dónde usted pretende vivir,
pero sea usted consecuente con lo que
está haciendo en sala,
porque no tiene nada que ver ni con el
la ley procesal penal, ni con la
Constitución, ni con el marco jurídico
español.
tiene que ver con intereses que ya se
verán cuáles son. Yo sospecho cuáles son
y no quiero decir nada más porque vamos,
Adalid, me sorprende es escuchar como
gente de Grenfits decir que los
españoles clavizaron mucho más que los
ingleses y americanos decir Unión
Europea Rusa ya compensado el mal de los
cuartos perdidos.
dice eso. Bueno, supong pues
no sé porque le tendrá manar mesilla
porque como Bueno,
a ver, yo me llevo muy bien con Óscar,
tengo buena relación con él, no es un
tío formado ni instruido, ni mucho menos
en historia, ni mucho menos en historia
del continente americano. Eso desde
luego.
Cender pleno, a Macron parece ser que le
gusta la gastronomía española, el fuet.
Y por el polvo blanco de su nariz diría
que también los miguelitos de la roda.
Ojalá fuera miguelitos de la roda,
querido amigo. Marcelo Dimango. Guerra R
europea, reclam forzoso Unión Europea.
No, no, no, no,
no va a ser así. No, no, no. Ahora pasta
para mercenarios, toda la que haga
falta, eso sí.
Y desde luego, cuando se empobrezcan los
europeos, ofrecerles como se ofreció,
oye, 2000 pavos por ir a Ucrania, pero
no a la línea del frente, hacerle de
tal, de no sé qué, no sé cuántos, eso
sí, como voluntario, ¿eh? Como
voluntario, eso por supuesto también
pasará. Sí, sí, yo soy de Vega Rubén,
¿hay quién por aquí cuyo nick es echado
un vistazo a ver quién es? No hagáis
promoción de estas cosas, si os une ya
bueno, mucha gente también me he tenido
que cambiar el dominio porque me han
hackeado la web. En fin, Alberto la
Fuente Rubén, no se puede recursar a la
juez porque probablemente esté
cometiendo esta negligencia. ¿Quién
tiene que recursarlo a la juez? El
Consejo Oral del Poder Judicial. ¿Quién
nombre el consejo poder judicial?
El poder político. ¿Qué intereses hay en
este caso que es meramente político?
¿Hace falta más preguntas?
¿Qué queréis que os diga? Se puede
intentar, pero
puedes intentar tirarte por un barranco
a ver si no te pasa nada.
Pero si ves un poco y entiendes de qué
va la ley de la gravedad, vas a ver el
resultado, ya sabes cuál es. Daniel
García Rivas, Rubén, hace poco
conversando con un amigo me planteó una
pregunta que no pude resolver. Me
gustaría ser tu opinión. ¿Se puede hacer
algo de forma individual para cambiar el
rumbo mejor? Individual. Sí, por
supuesto. Difundir, difundir, difundir y
difundir
e intentar conseguir la hegemonía
cultural. Eso es lo que se puede hacer.
Ibi Chipi, cinco membresías. Gracias, I.
Bueno, me tengo que ir volando, que
tenía directo de 7 a 8 hoy, por eso he
ido tan rápido. Cuando veis que hablo
así muy rápido, no es por Pepsi, sino
por, [ __ ] ya he dicho, sino porque me
pongo modo de tengo una hora, tengo una
hora. Bueno, queridos amigos, mañana
más. Por favor, el vídeo de hoy, si no
lo habéis visto sobre el desfile de
China, verlo y compartirlo, ¿vale? Os lo
dejo aquí para los que lo veáis después,
verlo y compartir. Nos vemos mañana.
Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.