[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Muy buenas noches, amigos. Bienvenidos
al directo de hoy, lunes 9 de junio
2025. Hoy estamos con el siempre pues
agradable y digno de de escuchar y
agradecidísimos de su participación en
el canal el embajador José Antonio
Zorrilla. Buenas noches, embajador.
¿Cómo está usted? Pues muy bien, Rubén,
¿no? También como tú que te veo joven,
dispuesto, en fin, aunque con
dificultades de comunicación, pero en
fin, te estupendamente. Yo estoy un poco
mayor. Aparte de eso también lo llevo
bien y un poco aglobiado también por el
calor, chico. Esto es una cosa. Cuanto
más mayor te haces, más te afecta el
calor y el frío. Es decir, una
desgracia. Cuéntame.
Pues bueno, el embajador se refiere a
los problemas de comunicación porque
ayer no hubo directo, ya que lo teníamos
previsto con el embajador por problemas
técnicos que se están sucediendo en
Cascada últimamente en diferentes
ámbitos y bueno, pues eh es lo que hay,
¿no? Bueno, antes estábamos hablando al
embajador fuera de cámara y yo y le
digo, vamos a empezar el directo
precisamente con esto que estamos
comentando porque me comentaba el
embajador algo muy interesante, ¿no? Y
es que personas foráneas a la Unión
Europea pues se ponen en contacto con
él, ¿no? su dilatada trayectoria en el
ambiente internacional, las relaciones
diplomáticas y tal y que bueno que lo
cuente él, ¿no? Y lo decían, "¿Cómo cómo
se cómo es que os estáis suicidando con
tanto entusiasmo?" No, o sea, estáis tal
cual. Todos, todos, todos americanos,
norteamericanos, todos, todos los que no
son
europeos, todos lo dicen. "Pero, tíos,
¿qué estáis haciendo?" No, es que es una
cosa increíble, increíble. Es como hacer
una fiesta para abrir un boquete en en
en el barco, ¿no? En plan de vamos a
hundirnos y además lo vamos a
celebrar. Algo así. Sí, bien visto, bien
visto. Y además nos cuesta un huevo,
¿eh? Además nos vamos a arruinar en el
proceso de abrir como abrir muy abrir
hueco es muy el agujero es muy caro. Nos
vamos a nos vamos a arruinar. O sea, la
leche, vamos, es claro, pero yo yo creo,
embajador, que es un poco lo que piensan
las leyes europeas, ¿no? Es en plan de,
bueno, ¿qué más da que que endeudemos a
la gente hasta las trancas si se van a
ir a la O sea, ¿qué más da? O
sea, no van a tener Sí, bueno, es una
forma de verlo, pero yo tengo una
visión, no sé si es un poco más
moralista o un poco más diga razonable.
Vamos a ver, tú y yo no podemos no
podemos acceder a que los alemanes nos
traten a los españoles como si fuéramos
Prusia oriental, que es una parte pobre
de Alemania y que recibe dinero de
Baviera, que es la que da dinero a todo
el mundo. No podemos. ¿Por qué? Porque
no somos alemanes, somos europeos, pero
no alemanes. O sea, no se puede
mutualizar la deuda a pesar de que
Alemania dice que es o decía, lo más
europeo del mundo. Pero o
asombro, si podemos mutualizar la deuda
para comprarnos armas. Hombre, claro.
Pero tú te crees que esto es normal. ¿Tú
te crees que es normal decir, "No, no
podemos mutualizar nuestra deuda con la
con la española porque vamos a vivir
peor." Ahora, eso sí, eh, para comprarle
el 65% de toda esa barbaridad, que es el
5% de nuestro PIB, una salvajada al
complejo militar industrial americano,
para eso nos endeudamos.
Un país que francamente Estados Unidos
no hay más que verlo. Galeano escribió
un libro famoso, Las venas abiertas de
América Latina. Yo escribiría otro, las
venas abiertas de los Estados Unidos de
América. Está, pero está en una fase
verdaderamente terminal lo que está
pasando. Por Dios, el aunque no lo
sepas, si no lo diga nadie porque es un
tema
especializado, el dinero se está yendo
de Estados Unidos, están viniendo a
Europa, cosa normal. Claro, teniendo en
cuenta lo que está haciendo Estados
Unidos, claro que nosotros no lo hacemos
mejor, estamos recurriendo a los mismos
arbitrios, es decir, bajan los tipos de
interés porque quieren, no sé por qué,
pero bueno, bajan los tipos de interés
para ver si es posible que mejoren un
poco los negocios, ¿no? Vamos a bajar,
pero claro, entonces sube la liquidez,
se dispara, ¿no? La inflación, ¿qué
hacen entonces? tienen bonos y esto
instrumentos financieros y cuando llega
la madurez no los venden, retiran
liquidez del mercado. Y al final yo
tengo un amigo mío, lo sigo teniendo,
doctor en económicas por Harvard y me lo
dice, "Mira, José, no le des muchas
vueltas a esto, ¿sabes? Porque la
economía es lo que entra por lo que
sale. Es la cuenta de la vieja, no hay
más. Y es verdad, o sea, que en esto
estamos y hay lo que hay, ¿no? Entonces
es muy fácil de gestionar y de ver lo
que hay y no hay. Nosotros lo que
estamos haciendo es algo
insostenible y esto es el último
capítulo de lo de Trump es el último
capítulo. Es decir, lo de la idea esta
de los aranceles y todo esto es
absolutamente aberrante. ha roto con más
que no es cosa normal porque va a
presentar un proyecto para bajar el el
el déficit y resulta que el cálculo es
que va se va a meter Estados Unidos en 4
trillones más de déficit en los próximos
10 años. Pero es que yo sinceramente no
sé dónde no sé qué hacer. No sé ni a qué
ni a qué santo encomendarme ni dónde ir.
Rubén, ¿tienes alguna idea tú o dónde
vamos a No sé, hombre? A ver, embajador,
ya que nos están diciendo que si nos
paga Rusia, que si nos paga Rusia, que
si nos paga Rusia, vámonos a Rusia.
es que hace muy mal tiempo, hace
muy mal tiempo en Rusia.
No, pero en la zona en la en la zona de
Rostof, en la zona de Rostov y en toda
esa zona que da el Mar negro, ahí se
está fantásticamente. Yo creo que Sochi
podía ser cuando conquisten Odesa, pues
Odesa hacer unos hacer unos fríos, hac
un frío en invierno en Odesa. La muestra
a mí me a mí me encanta el frío, pero
bueno, no tengo problema. O sea, todos,
venga, a Odesa, vamos a dar clase de
español. Además, ¿sabe usted que ahora
Rusia está ofreciendo los occidentales
que huyan de la postmodernidad y de toda
la locura esta en la que nos hemos
metido en Occidente, eh, asilo, es
decir, es el primer es el da da asilo y
pues como aquí hacemos con los
extranjeros, ¿no?, que vienen con
puñales y tal y hay que respetar sus
costumbres. Les damos una paga, les
damos un piso y tal. Si te apuñalan, no
te quejes. O seas fascista y racista,
¿eh? Pues nosotros podemos irnos a a
Rus. Eso, eso, eso. Rubén, no seas
fascista, por favor, no te metas con
ellos. Qué barbaridad. Yo soy
proemigración. Entonces, cosas no es que
sea proemigración, es que lo considero
inevitable. Entonces, lo que es
inevitable es inevitable. Hemos creado
una sociedad que se está extinguiendo.
No tenemos hijos, no tenemos niños.
Yo soy yo no soy pro nada, yo soy pro lo
que conviene y pro sentido común. Eso es
lo que soy. Yo considero, digo que una
cosa es tener inmigrantes. Mis abuelos
se mudaron a Francia cuando no había
trabajo aquí. Mi madre nació en burdeos
en Francia. Y otra cosa es que alguien
del que no sabes de dónde viene, cómo se
llama, quién es, dónde ha nacido, entre
aquí y encima lo pongas a circular en la
sociedad. Eso no puede ser. Yo creo que,
o sea, una cosa es que venga alguien de
fuera, que a mí me da igual el color de
la piel o su credo, y otra cosa es que
una persona que se ha dedicado por ahí a
poner bombas, a delinquir o a robar,
entre aquí como Pedro por su casa. Si
usted no se acuerda de dónde viene
porque ha tenido un lapsus o ha perdido
sus documentos, no pasa nada. Aquí
tenemos una isla muy bonita que es la
isla de Alborán. Si se escapa usted
anado se va a Marruecos y hasta que se
acuerde como hizo Australia en su
momento. No creo que sea un modelo. En
fin, dejémoslo aquí porque no nos vamos
a poner de acuerdo. La inmigración no es
que sea que nos guste ni no nos guste,
sino que es que no hay gente. O sea, nos
estamos acabando. No, no hemos creado
una sociedad en la que nosotros no
tenemos hijos, pero tenemos un razonable
nivel de vida muy superior al del que
los al de los que emigran aquí.
Entonces, a ti te puede parecer que 1000
€ al mes es una pero este
migrante le manda a su madre 100 €
simplemente 100 € todos los meses y es
la rica del pueblo y ahora dinero.
Entonces el modelo tiene que ser la
esclavitud y la, o sea, ahondar
precisamente en la desigualdad en las
clases sociales. Entonces,
tú defiendes la vuelta a la esclavitud.
No, no, no. Lo que estoy diciendo es que
eso es lo que estamos generando. Si al
final hay gente española que prefiere no
trabajar porque cobra tres o cuatro o
dos o un subsidio y medio y después
tenemos a gente de sol a sol cogiendo
naranjas o que quis en la porque le
puede mandar 100 € a a su madre en
Somalia y es la rica del pueblo. Eso se
llama esclavitud. Por supuesto que sí.
Pero eso eso es lo que hay. Y en eso
están tanto la derecha como a la
izquierda. Por supuesto, totalmente.
Incluso los que van con la con la
pulserita por ahí y los de Viva la
libertad, De hecho, hoy viniendo
viniendo para acá porque como le usted
se pensaba que estaba en Asturias, estoy
en Valencia por el tema de la Dana y tal
y venía de ver un una casa, que por
cierto los alquileres es un tema que que
quizá no sé yo si sacar el tema del
alquiler al embajador porque puede que
que termine con una machine gun en la en
el brazo y ya y y pegándole fuego a
todo. Pero volvía y no se da cuenta,
embajador, el silencioso y paulatino
proceso de autodestrucción que me ha
hecho mucha gracia, que lo primero que
me ha dicho usted es eso, porque estaba
viendo excavadoras con la pegatina, que
lo he publicado en Instagram, del
Gobierno de España, Ministerio de
Agricultura, Pesca y Trans y
Alimentación, arrancando y quemando, que
lo pueden ver aquí en la en Alcira, hay
varios montículos ya, naranjo, Keekqui,
claro, luego vas al supermercado y
dices, "Joder, la fruta, 1 kil de tomate
o un tomate a veces. es 3 € Tomate que
viene de Marruecos, que viene de
Sudáfrica, que viene de
Chile. ¿Qué está pasando? O sea,
es que es
incomprensible. Es incomprensible desde
el punto de vista de los intereses de
los ciudadanos. Claro, desde el punto de
vista de del de los intereses de los
poderosos y de las élites económicas,
pues es es donde vamos, ¿no? Yo la
verdad es que eso, la riqueza de esto
inmobiliaria y la riqueza agrícola
sector primario, no tengo ni puñetera
idea porque soy de Bilbao, pero o sea,
me cae muy lejano eso de los toreros y
las fincas y tal, pero sí que te puedo
decir, bueno, si quieres lo podemos
hablar de los de los pero no hablamos
pero no hablamos de toreros, no hablamos
de torreros y de fincas, embajador,
hablamos de No, no estoy diciendo que yo
no sé nada de lo que es son las los
me pilla muy lejos. Yo
soy mi tío mi tío es maestro de escuela
y tiene tres campos y aquí mucha gente
el que más menos por herencia pues tiene
un campo campo y medio. Claro, claro.
Lógico. Bueno, yo de eso no sé
absolutamente nada porque Vizcaya desde
yo creo que del siglo XIX su producto
interior bruto, la agricultura es algo
así como el 2% o sea de no sé nada.
Ahora, de lo que sí sé algo porque he
vivido he vivido en países civilizados,
eh, es del tema inmobiliario de los
pisos, las casas y todo eso. Lo que hizo
el SOE en el 82 es siempre me ha
parecido criminal y una de las razones
por las que yo siempre me han mirado con
mala cara los del SOE porque veían,
bueno, nos llevábamos más o menos bien,
pero veían siempre que yo no estaba de
acuerdo con ellos. O sea, la idea esa
que sucedió sucedió en el cuando la
transición que llegaron los socialistas
al poder y el precio de los pisos se
multiplicó por tres en 2 años y le
preguntaron a Solana que cómo era
posible que hubiera pasado eso y Solana
contestó, "A mí me parece muy bien
subido los precios en tan poco espacio
de tiempo. Eso quiere decir que hay
dinero para comprarlos." A mí esto me
pareció una blasfemia. Quiero decirte,
yo tengo una una novela que no quiso
traducir nadie en España después de que
es una historia larga, te lo te lo
acorto. El trinele quería publicarla,
pero exigió que primero se publicara en
España y en España no la quiso publicar
nadie. En fin, yo no quedé nada contento
con ello y conseguí que una persona, en
fin, muy especial, Isasat, lo tradujera
al americano. No creas que es cualquier
cosa. Es decir, el tradujo el otoño del
patriarca, etcétera. O sea, uno de los
grandes responsables del boom. Y
entonces se dieron muy amigos. Este era
de otra izquierda. Este recordaba
todavía las ambulancias de Harvard en la
República o de la guerra civil. Y le
conté eso. Dice, "Pero fíjate que eso
detenemos. Fíjate que lo que ha pasado
con las casas, ¿no? Y me contestó,
porque ese era radical de verdad, ¿no?
Judíos que venía de Ucrania,
precisamente su familia, huyendo de los
pobres, me dijo, "Eso no lo puede decir
un socialista." Y se murió sin
creerlo, ¿entiendes? O sea, es que
claro, es increíble. Es que después de
pasar el
genocidio de la señora Zcher por
Inglaterra, todavía hoy el 25% de las
casas en Inglaterra son council, es
decir, propiedad de los de los
ayuntamientos y con alquileres baratos
para la para la población. Nosotros con
24 años del país más progresista del
mundo y del socialismo más progresista
del mundo, no tenemos ninguna ningún
porcentaje.
Franco Franco hizo más con sus casas de
información descanso o turismo, no sé
cómo se no sé cómo se llamaba eso, no sé
qué y descanso. Hizo más él que estos
estos pusieron el el inmobiliario en
manos de la especulación y la perpetua
de evaluación de la moneda. fue un
completo descalzaberros. Los resultados
se han visto, han sido catastróficos,
dejando aparte el costo humano de la
operación, han producido el asalto a las
cajas de ahorros con la con la
consiguiente
ruina de millones de españoles rotos y
ahora el fenómeno de la ocupación que no
pasa en ninguna parte del mundo y que es
incomprensible y ya ahora y al final
están un toda una generación o más
ahogada. Me refiero muy exclusiv muy muy
directamente a muchos españoles que
están convencidos que el que el piso es
una inversión. Vamos a ver. Te dicen es
que ha duplicado su precio en 3 años.
Digo, pero no te das
cuenta, imbécil, ¿no te das cuenta que
eso quiere decir que esa ganancia de ese
señor es la ruina del siguiente que lo
quiere
comprar? Intergeneracional. Rubén, es
decir, hay una cuestión, dime, dime, hay
una cuestión en la que se está
incidiendo poco y solamente se está
incidiendo desde el punto de vista como
siempre, ¿no? En ideológico, que a mí me
parece un grave error. Yo hablo siempre
en términos de poder y saben ustedes que
es para mí lo que es un análisis serio
en términos de poder, más que en
términos ideológico, porque la ideología
al final es para que se peguen los
tontos,
¿no? Que es atacándole a los grandes
grupos, a a B y estas cosas, ¿no?
Fíjense, mire, eh, este año el 55% de
las compraventas en la provincia de
Alicante se han realizado exclusivamente
en personas de nacionalidad
inglesa. el
el aquí alrededor de Valencia, por
ejemplo, Monsarrat, que un amigo mío
tiene es director de su curso de
bancaria, dice, "Rubén, este mes he
cerrado prácticamente el 90% de las
operaciones en Montserrat, que es un
pueblo de agricultores al a 20, 30 km de
Valencia, no está diciendo en la
Patacona, extranjeros, ingleses,
holandeses, franceses, belgas, etcétera,
etcétera." Claro, son los que tienen la
capacidad económica para comprar todavía
aquí barato y después tienen una
facultad, o sea, España tiene un
potencial, siempre lo ha tenido, ¿no? El
el pulmón español en los últimos años,
desgraciadamente, por la reconversión
industrial y la destrucción de la
riqueza del sector primario, ha sido el
turismo que hasta ahora a través del
sector servicios y a través, como dice
el embajador, del de las rentas,
etcétera, etcétera, pues se quedaba
aquí. Pero claro, ahora resulta que ya
no solamente los grandes grupos de
inversión, sino que un inglés, un
francés, un belga con una pensión de
4,000, 5,000, 6000, 7,000 € se puede
comprar perfectamente aquí un piso dos y
tener una renta
brutal. Yo les digo, esto va a ser muy
impopular quizá para mucha gente, ¿no? A
personas de nacionalidad inglesa, yo se
si no residen en España y no es para
vivir ellos, yo les prohibiría comprar
absolutamente nada en territorio
español. no haber estado jodiendo toda
la vida a España. Mala suerte. Ya
está. Si quiere usted tener propiedades.
La culpa de todo esto. La culpa de todo
esto. Esto Rubén, yo comprendo que hay
mucha gente que nos escucha. Yo mismo lo
fui durante muchos años, ¿no? Es
simpatizante del shoe, le pone muy
nervioso que se diga algo malo de esta
supuesta izquierda que tenemos. Yo yo
tampoco quiero hacer sangre ni nada,
pero la responsabilidad de esto es la de
los la primera la primera generación del
SOE y la clase política y yo que había
vivido, ten en cuenta que cuando llega
aquí socialismo en el año 82 yo ya había
vivido en la Inglaterra postcher, bueno,
había vivido también en la Inglaterra
precher, pero también había vivido en la
postcher y también había vivido en un
país socialemócrata. De verdad, si
quieres algún día hablamos de ello, como
es Finlandia. Cuando vi lo que hacía el
SOE no me lo creía. Es decir, yo no
puedo creer que el sector de la caso, de
la habitación quede en manos de la
especulación más deliberada. Es que me
me parecía imposible y me sigue
pareciendo. Claro, naturalmente yo con
con estas aventuras ideológicas mías no
podía ser ni muchísimo menos de la
cuerda, ¿no? A pesar de que más o menos
se reconocía que yo venía de ese mundo y
no nunca nunca hubo un encuentro claro y
rotundo. Ahora parece ser que dicen que
quieren meterse con ello y que van a
hacer 185,000 casas. Les deseo muy buena
suerte, pero ya llevamos 8 años de de
esto de legislatura socialista y yo no
veo esas casas por ningún sitio,
Y veo, sin embargo, que le
colocan al hijo de de Conde Pumpido y a
y a otros parecidos en el Consejo de
Empresas Públicas y les pagan 200,000 €
al año. No, no, embajador, es que es
peor. Es que esto, por ejemplo, la gente
no lo sabe. Esto la gente quizá no lo
sabe. Hay, por ejemplo, en la zona de
Valencia, cercana a la nueva Fe, un
montón de torres que la gente dirá,
"Anda, mira, se está construyendo, se
está construyendo. Por supuesto que está
construyendo." Damas y caballeros, esas
torres pertenecen a grandes fondos de
inversión, es decir, a élites
corporativas, a Black Rock y esto, toda
esta gente. Y si ellos alegan y
justifican que lo van a dedicar al
alquiler, es decir, a enriquecerse, como
al mismo tiempo el gobierno de España
interpreta que es una función social,
les pagan una subvención. O sea, es que
es de O sea, nosotros le
estamos pagando a los grandes grupos de
inversión que construyan casas que
después van a poner al alquiler con los
precios que le estipule el gobierno,
pero que al final son, desde luego, es
una inversión segura. O sea, ¿dónde está
el riesgo? Bueno, vamos a ver, si esos
señores, esos señores se dedican a hacer
las casas y a construirlas y tú les
obligas a que el alquiler sea 150 € al
mes y les pagas por haber construido la
casa, es una manera de que alguien
construya las casas. A mí no me importa
nada que eso se, ¿cómo se
dice? En vez de hacerlas tú las hacer
Black Rock y ya está. Pero alguien las
tiene que hacer y alguien las tiene que
poner en el mercado a 100 € Vamos
a ver, perdona, Rubén, vamos a hablar un
poco de historia que ayuda mucho. El
antiguo régimen, pongamos por caso 1650,
¿no? ¿Qué pasaba? Había una mala cosecha
y la gente se moría de hambre. El el
trigo se ponía a unos precios imposibles
y se morías de hambre. Pero los reyes no
eran tontos, entonces tenían una cosa
que se llamaba
Pósitos. Vas a cualquier pueblo grande
de La Mancha, de Castilla León, de de
esto, ¿cómo se llama? De Galicia, de
cualquier sitio y verás un
pósito. ¿Y qué es un pósito? Pues un
pósito es un sitio donde se guardan los
granos y si hay una mala
cosecha, los pósitos lanzan el grano al
mercado y baja el precio del grano y la
gente no se muere y se evita eso que los
escritores científicos llaman las crisis
de subsistencia, o sea, las hambrunas.
Pues eso mismo se tiene que hacer con
las casas. Tú tienes en España millones
de casas baratas para evitar
precisamente que haya especulación. Si
es que esto es elemental. Hay otra cosa.
Ahora tenemos que hablar de economía.
Cuando se hizo la genialidad esta de que
las casas quean el árbitro del mercado,
¿no? Albicho del poeta, que hagan cada
uno haga lo que quiera, se podía
devaluar. Entonces, tu moneda iba
cayendo. Entonces un marco en vez de
costar 30 pesetas acaba costando 50, 80,
100. de abajo a abajo, pero con el euro
ya no se
puede. Con el euro no se puede devaluar
y entonces se ha creado una crisis
brutal porque toda una generación,
bueno, no más de una generación no tiene
acceso a las casas.
Bueno, siguen subiendo y cuanto más
sigue subiendo el que invierte gana,
pero el que quiere entrar en el mercado
no puede. Con el euro y con el dólar
está siendo mucho peor porque no
solamente es que no se devalúe la
devaluación al final es una cuestión de
es para estimular en principio la
economía. Es que en este caso lo que se
está haciendo es imprimir dinero a
Mansalva, lo cual está generando una
inflación monumental que incide siempre
sobre el que menos tiene porque lo que
hace es aumentar los productos, pero es
que al mismo tiempo se está manteniendo
unos tipos de interés altos. Es decir,
que todo ese dinero que se está
imprimiendo no entra en el mercado y en
el acceso al crédito para el consumidor
medio, sino que se está yendo
directamente a los grandes grupos
económicos, particularmente pues a
lasísticas, las tecnológicas, etcétera,
etcétera. Por eso hay una guerra en
Estados Unidos. Y ahora ya discúlpenme
esta introducción, pero queríamos quería
hacer un poco de introducción así de
conversación más distendida con el
embajador, porque siempre tenemos estas
conversaciones fuera de cámara y a mí me
parece que también son interesantes pues
tenerlas delante de las de ustedes, ¿no?
Eh, pero ahí viene la pelea también
entre Jeron Powell y Donald Trump, ¿no?
Donald Trump todo su plan entre ellos lo
que ha dicho el embajador de los
aranceles, la guerra con China, que
ahora ya eso o sea queda descartado con
cuando Trump ya ha dicho que ha hablado
con Chillin Pin que va a ir allí, que
ahora son muy amigos y que va a haber
metales raros, tierras raras para
Estados Unidos.
Fantástico. Pero si al mismo tiempo que
tú intentas reconvertir la economía y te
estás intentando condicionar o limitar
un sector productivo clave desde la
Segunda Guerra Mundial como es el
arbamentístico y derivarlo a otros
aspectos como es el tecnológico y el
productivo y el fabril, si no tienes un
crédito, si no tienes acceso al crédito
fácil, pues te vas a una recesión, que
es lo que están intentando. No, no, no.
Calma, calma, Rubén. Es que si tú estás
en un entorno inflacionario, no puedes
tener tipos bajos de interés.
porque entonces esto acaba acaba en la
República de BMAR. tienen que ser
altos los tipos. Es que esto es
elemental. o si no haces, bueno, haces
si no lo que está haciendo ahora mismo
el Banco Europeo, que es lo que está
haciendo. Es decir, ponemos los tipos
bajos, pero entonces como hay un
desmadre enorme y empiezan a subir las
cosas, cuando llega a su madurez los
bonos, los instrumentos oficiales, los
instrumentos financieros de los estados
llegan a su madurez al cabo de un año,
dos años, no los compramos y entonces
retiramos liquidez. Y, pero la
inflación, la inflación, la inflación,
sí, pero la inflación se supone que ya
está más o menos contenida en Estados
Unidos estoy hablando, eh, sin tener en
cuenta, desde luego, la inflación
acumulada y la pérdida de poder
adquisitivo desde el año 2022, donde se
ha perdido un 50%, lo que antes eran 100
€ de valor son 50 50. Pero claro, eh yo
lo que quiero es que lo que se está
intentando porque tengan en cuenta algo
fundamental y esto lo explica muy bien
Lorenzo Ramírez, ¿por qué la Reserva
Federal baja los tipos de interés en
verano?
porque quería favorecer el entorno
económico a los demócratas y
particularmente a Biden. Ahora dice que
no son las circunstancias cuando la
inflación está mejor que entonces. ¿Por
qué? Porque lo que quieren es ponerle a
Trump todas las limitaciones cortapisas
posibles. Porque si Trump consigue lo
que quiere, el mayor perjudicado es el
complejo militar industrial. Lo que
están intentando bajo mi punto de vista,
y aquí sí que ya les doy mi criterio,
que quiero el suyo, es que no se
produzca la reconversión en Estados
Unidos, es decir, que el contribuyente
norteamericano no deje de pagar las
armamentísticas hasta que no haya sido
plenamente sustituido por los europeos.
Es decir, hasta que el dinero de los
europeos no esté entrando en caja de las
armamentísticas norteamericanas, no se
va a permitir en la reducción del gasto
en defensa en Estados Unidos. Sí. Eso es
muy posible que eso sea así. De hecho,
eh que nosotros tengamos que comprar
material a Estados Unidos es un
impuesto, es un impuesto imperial, ni
más ni menos. Vamos a decir, ellos ya no
tienen dinero, han llegado al final y
entonces dice, "Bueno, que nuestros
aliados lo paguen." la
falta que nos hace a nosotros todo eso,
¿no? Pero en fin. O, bueno, incluso las
europeas, R medal, etcétera, etcétera,
que son son al final empresas
intervenidas y cuyo accionariado son
empresas norteamericanas. Lo digo porque
la gente dice, "No, no, se va a quedar
el dinero aquí." Sí, sí. Bueno, vamos a
empezar con los temas que tenía
preparado a nivel internacional para el
embajador, pero vamos a empezar con un
tema. Me han pasado hoy la un artículo
embajador muy interesante. Quiero
conocer su opinión porque hay que
extraer alguna conclusión profunda del
del mismo, de una revista española de
los años 80 que podría explicar un poco
lo que está pasando en Europa y
particularmente en España en los últimos
años, ¿no? Es un artículo que se
publicaba y dice, como bien pueden ver,
ay, perdón, a ver.
Como bien pueden
ver, un millón de madres dice, "Mi hijo
es
subnormal." Eh, decía el artículo que la
medicina, si no lo remedia para el año
2000 tendremos en España 3,illones y
medio de subnormales. Pues embajador,
esto explica muchas cosas, quizás sea
hasta la explicación, no lo sé.
Bueno, como existe no está mal. Vamos.
Pues sí, efectivamente. Pero vamos,
ciertamente eh como decía el embajador,
es increíble lo que estamos viviendo y
sobre todo en el entorno de propaganda
de guerra, en el cual no
cesamos y, incluso, como dice el
embajador, aplaudimos. No me gustaría,
antes que nada, embajador un tema
estratégico y diplomático clave que ha
sucedido, que es el ataque de Ucrania o
bueno, de la OTAN y de los servicios de
inteligencia occidentales a Ucrania.
eh, perdón, a Rusia, en el cual se han
atacado los Tupolev 95, los C1 un
eh 120, perdón, que forman parte de la
triada
estratégica rusa, es decir, forman parte
del sistema más sensible y más primario
de Rusia que tiene para mantener
alejados sus enemigos, particularmente
la otra.
Y lo que supone esto,
pues eso es un error monstruoso, una
barbaridad. Y pone a la, evidentemente
pone otra vez en los malos libros de
Rusia a la OTAN. Vamos a ver, tengo que
explicarte primero qué son los acuerdos
de limitación de
armamentos. Los acuerdos de limitación
de armamentos, que lo único que nos
queda es el start por culpa de la mala
gestión que de esto ha hecho los Estados
Unidos desde el año 1990.
No nos queda más que estos, ¿no? Y
entonces según estos eh estas
limitaciones de armamento se pueden
tener, vamos a lo que se está lo que se
limita son tres grandes bloques,
submarinos, aviones y submarinos,
aviones y
cohetes. Entonces, los aviones se
identifican, o sea, son igual que si
fueran submarinos nucleares o es igual
que si fueran cohetes que llevan cabezas
nucleares. Esos esas armas están
medidas, solo pueden tener un máximo de
3500 y están decididas tantos
submarinos, tantos tal, tantos cual y
los aviones en particular, porque claro,
los avion los los submarinos no porque
andan por ahí, ¿no? Pero los aviones
tienen que estar en aeropuertos cuyas
coordenadas se entregan a la OTAN para
que los vean. Lo mismo que
norteamericanos entregan sus las
coordenadas de sus de sus eh aeropuertos
a los rusos y tienen que estar los
aviones como se veían, así que se vean
como en un muestrario, ¿no? Para que
cuando pasan por encima los satélites
vean si están allí los aviones. La cosa
es tan estricta que si un avión necesita
mantenimiento, cuando se retira se le
comunica a la otra parte, oiga, el
matrícula 1482
8520 ha sido retirado por mantenimiento.
Va a estar 3 días mantenido. Algo de 3
días, cuando ha terminado vuelve y se
vuelve a comunicar. Han
vuelto. Entonces eso afecta
exclusivamente a Estados Unidos y a
Rusia porque son armas de dissión
nuclear. El que un país OTAN como es,
bueno, no lo es, pero de facto sí que lo
es, que es Ucrania se haya permitido
destruir vectores de estos que están
protegidos por el Start, es una
salvajada, una barbaridad. Y Washington
debería de estar en armas contra Ucrania
por haber hecho eso en lugar de
felicitarles, porque los rusos, claro,
ahora cuando llegue el 6 de febrero del
25, que hay que volver a a renovar el
start, ¿tú te crees de verdad que Rusia
va a renovar el start?
Después de que la otan, es que es
un acuerdo bilateral. Tenemos un acuerdo
entre tú y yo. Para que para que la
gente lo entienda. En lo que está
explicando el embajador es que los los
acuerdos de una proliferación implica el
no desarrollo de nuevo tóxico de
destrucción nuclear. Los Tupolev son el
por eso son aviones que no se fabrican.
Son aviones de la era en la que se
desarrollaron es esas armas que se han
remozado, se le han puesto un montón de
sistemas nuevos, pero son aviones de esa
época. ¿Por qué? Porque como bien está
explicando el embajador, no se han
actualizado esos planes. Ahora bien,
esto obliga precisamente a Rusia a
decir, "Bueno, si os cargáis lo que me
queda para defendernos de manera eh
mutua, es decir, la el equilibrio
mundial, que es la destrucción mutua,
obviamente Rusia lo que no va a permitir
jamás es que Estados Unidos y la OTAN
mantengan su anel nuclear y a ellos se
les vaya destruyendo con el pretexto de
la guerra de Ucrania. En consecuencia,
Rusia va a tener que desarrollar
nuestros nuevos sistemas de armamento.
Ergo, ¿quién es el Ergo? ¿Quién es el
principal beneficiado interesado en
esto? El complejo militar industrial que
garantiza así una nueva escalada
armamentística. Damas y caballeros.
Bueno,
eh nuevas armas. Los rusos, por
ejemplo, tienen unos submarinos por ahí
nucleares que no tiene nadie con unos
cohetes nucleares que tampoco tiene
nadie y esto no hace no no es no no
favorece.
La paz y la seguridad internacionales.
Esto es, además, es una hay un principio
fundamental en las relaciones
internacionales, en el derecho
internacional público, el cumplimiento
de buena fe de las obligaciones
contraídas. Esto es la tercera vez que
nosotros, Occidente, los buenos, le
fallamos a Rusia. La primera vez fue, se
le prometió que no se iba a extender la
OTAN, se extendió.
La segunda fueron los europeos que le
montaron esto Minsk dijeron a Rusia que
no, que estaba todo arreglado, que no se
preocupara, se aplicaba Minsk. Sí. Y la
única intención confesada luego por
ellos fue darle tiempo a Ucrania a que
se armase. O sea, que nosotros somos
directamente responsables de la duración
de la guerra de las víctimas que hay y
tal. Y la tercera es esta, la misma, un
país OTAN aliado. Bailes destruye medios
que están protegidos por el start, que
no deberían de poder romperse, o sea,
destruirse. Una salvajada. Van tres.
Entonces, veremos qué pasa en febrero
del 2025 cuando los americanos digan,
"Bueno, renovamos el start." A ver qué
dicen
los los rusos. Y con toda razón, claro,
¿qué van a decir? Claro, pero tenga en
cuenta que es lo que se busca embajador,
porque la gente no sabe de lo que
estamos hablando. Digo, la gente en
general, algunos y no Bueno, pero como
tú eres ilustrado y me has llamado aquí,
pues ya lo oyen. Y además escrito un
artículo en en el diario 16 y os invito
a todos a leerlo en el que esto que te
he dicho a ti lo he contado también, así
que a leer. Pero los grandes medios de
manipulación van a decir, miren, Rusia
está preparándose efectivamente, como
nosotros decíamos, para atacar a la
Unión Europea. Ya lo veníamos
advirtiendo. ¿Se acuerdan que les
dijimos que teníamos que gastarnos
850,000 millones porque están
desarrollando nuevas armas? Pues es que
efectivamente eso es lo que han
conseguido con este ataque. Es más, les
digo más, este ataque ni siquiera ha
sido una gran victoria para Ucrania en
el contexto de la guerra de Ucrania. Ah,
no, claro, no tiene nada que ver. No
tiene nada que ver. No, no. Los rusos
siguan avanzando en Sumi, siguen
avanzando y se van a quedar con todo
porque además los rusos han escalado. Lo
mismo que han escalado los los
ucranianos que han dicho, "No admitimos
que nadie nos diga si tenemos que entrar
en la OTAN." No, no somos soberanos.
Punto. Iba sacado. Vale, muy bien. Lo
mismo que los soberanos se han permitido
matar en en en Madrid a un opositor al
régimen. Pues Rusia ha venido y ha
dicho, "Bueno, nos vamos a montar nuevos
rasía, nos vamos a quedar
con esto con Odessa y luego vamos a
correr para allá hasta Transnistria a la
fuera." Y lo ha dicho así abiertamente,
¿no? Eso es. Es que el embajador, el
embajador siempre tiene la capacidad
efectivamente de adelantarse porque ese
es el título del directo embajador, ese
es el tema clave y eso es efectivamente
lo que ha salvido decir Vladimir Putin,
que desde luego todos los medios, qué
malo es Putin, ahora se acaba de revelar
lo que realmente quería. Damas y
caballeros, todas y cada una de las
acciones de Rusia en los últimos, ya no
3 años desde la invasión rusa, sino 11
años desde el inicio del conflicto en
Ucrania, han ido precisamente a intentar
mantener la integridad territorial de
Ucrania al mismo tiempo que un estado
colchón, igual que es Kazistán, igual
que es Bielorrusia.
Y todos los intentos y todas las
acciones de la OTAN y sus adides como
puede Boris Johnson en su momento o
Starmer ahora eh el nuevo de la OTAN que
no me acuerdo cómo se llama
este Rute, Merz y compañía han ido
precisamente a todo lo contrario. Han
ido a todo lo contrario. Ténganse tengan
en cuenta que cuando se produce el
Maidan y se declara la se declaran
independientes porque no quieren saber
nada de eso en Lugans y en Doniens y en
Odesa, Rusia y Putin dice, "No les
aceptamos." ¿Por
qué? ¿Por qué? Porque Putin sabe que eso
es ir a la guerra. Eso sabe Putin que es
ir a la guerra y que es la eh fractura
irreversible de Ucrania.
Pero claro, han llegado a un punto en el
que a Rusia ahora mismo no le queda más
más remedio que tomar la decisión que
vamos a escuchar ahora mismo
de de Vladimir
Putin. России на боя.
Сегодня на фоне огромных потерь,
отступая по всей линии боевого
соприкосновения, пытаясь запугать
Россию, киевская верхушка перешла к
организации актов и в тоже время просят
приостановить боевые действия на 30 на
60 суток. Просят о встрече на высшем
уровне. Но как же проводить в этих
условиях подобные встречи? О чём
говорить? Кто вообще ведёт переговоры с
теми, кто делает ставку
на и за что их поощрять, предоставляя
передышку в боевых действиях, которая
будет использовано для накачки режима
западным оружием, для продолжения
насильственной
мобивки других актов.
Damas y caballeros, más claro imposible,
no hay nada más que hablar con
Kiev. Y se lo explicaba precisamente
después del ataque. Recuerdan que el
ataque se produce un domingo, el lunes,
día 2, había prevista y se produjo la
segunda ronda de negociaciones. Y les
dije, realmente Rusia le interesa esa
segunda ronda de negociaciones en
Estambul para presentar al mundo su
propuesta. Y una vez, ya la ha
presentado y Zelenski, que tuvo los
santos bemoles, por no decir otra cosa,
de irse a la cumbre de la OTAN y decir,
"No he leído el memorándum, pero me han
dicho que tal, o sea, eso qué significa
que Zelenski le importa un pimiento la
paz y le importa un pimiento las
condiciones de Rusia porque sabe que no
las va a acatar ni las va a cumplir
porque no quiere la paz."
Y ahora viene la respuesta real de Putin
y de Rusia, del gobierno ruso. Después
de que nos hayan atacado las armas
estratégicas, que son la garantía de la
paz, que nadie se olvide, la el
equilibrio estratégico es la garantía de
la paz y sobre todo después de los
ataques terroristas para matar civiles
en dos trenes en la región de Kursk y de
Brians, directamente trenes civiles que
pasaban por un puente y conforme pasa el
tren se hace volar el por el tren por
los
aires. No hay nada más que hablar con
esta gente. ¿A dónde lleva esto? lo que
han visto en la carátula, al fin de
Ucrania, a que la guerra se alargue, a
que Rusia diga, "No hay posibilidad de
mantener aunque sea media Ucrania como
un estado neutral porque tarde o
temprano nos va a generar
problemas." ¿Qué significa eso? Más años
de guerra, más años de armas, más dinero
fluyendo para las
armamentísticas, tiempo para la Unión
Europea para convertirse en el
financiador y sostén de la OTAN.
Ese es el plan. No sé cómo lo ve usted,
embajador. Sí. Bueno, estoy muy
preocupado porque acabo de ver
el comunicado que ha hecho la OTAN
después del de una reunión que ha habido
ahí de con de, ¿cómo se dice? De
coordinación en Bruselas y yo diría que
es un comunicado, yo lo calificaría de
prebélico,
o sea, apoyo total a Ucrania. La OTAN en
modo alguno se considera que esté
obsoleta ni muchísimo menos. Nuestro
apoyo a Ucrania es total para siempre
hasta el
final y en eso estamos. Y mientras
tanto, claro, los ucranianos viniéndose
abajo, muriendo por miles y etcétera,
etcétera, porque efectivamente, como tú
has dicho muy bien, haber destruido
parte de del escudo
estratégico, insisto, a mala fe, está
protegido por el start. Están a los
aviones, están así a la vista, no porque
los rusos sean tontos, sino porque les
obliga el start a tenerlos así, que se
los ve a todo el mundo. por Dios,
es una barbaridad.
Claro, la situación, por otra parte, la
idea de que van a llevar, te lo dice el
comunicado también lo dice en la próxima
reunión que tenga la OTAN en la AA vamos
a invitar a Ucrania, o sea, toma ya,
¿no? O sea, que no, efectivamente, como
tú dices, no hay ninguna chance de paz.
Las espadas están en alto y Ucrania va a
luchar con lo mismo que Hitler hasta el
último hombre y la última gota de
sangre, no cabe la menor duda. Por otra
parte, la situación se sigue
deteriorando. Ya sabes que ahora
Polonia pues se le ha ocurrido el crear
el día de las
víctimas de los terroristas
ucranianos. Lo que el gobierno y el
gobierno de Kiep se ha quejado, eh, de
damas y caballeros. No hay forma, no hay
forma de que digan, "Lo siento
muchísimo." Matamos solo a civiles, a
niños, a mujeres, ¿no? Con con con
además con crueldad infinita, porque
eran los matamos con aperos de labranza,
bendecidos por nuestros
sacerdotes católicos. Esa es la verdad
triste y
horrible. Y no nos no nos arrepentimos
en absoluto. Eso lo hizo Romá Sukievich.
es un héroe de la patria y el nombre del
estadio de fútbol de la ciudad de
Ternopil que arrasó este sujeto es Román
Sukievic. Y no le piden perdón a
Polonia, le a Polonia le dicen que ese
tipo de actitudes, por su parte
deterioran las relaciones bilaterales.
Ninguna asunción de culpa. Es
escandaloso. Es escandaloso. Las fotos
que hay sobre la masacre de Bolinia son
terribles. Esto, Rubén, son terribles,
terribles. Tengan, tengan en cuenta que
lo que ha hecho Polonia al final es
igual que condenó los crímenes de la
URS, ha condenado los crímenes de la
Alemania nazi cuando ocupaba Polonia. Y
obviamente el estado que hoy en día
defiende como héroes nacionales a los
miembros de la SS y a los miembros del
nacional socialismo alemán como héroes
de la patria, porque no se puede
entender el nacionalismo, esto, a ver si
lo entienden estos no se puede
comprender el nacionalismo ucraniano sin
abrazar las ideas de Adolfo Hitler,
porque radican precisamente en la
cuestión lingüística y la construcción
de la nación sobre la cuestión
lingüística, porque todo el resto de
elementos culturales de Ucrania son
rusos. es que no hay otro
elemento sobre el que construir
artificial y subjetivamente una nación
ucraniana, sino es exclusivamente con
una lengua ucraniana que habla el 13 o
14% de la población. Ya está. todo lo
demás, la religión, la eh incluso la
escritura, la lengua realmente
utilizada, la historia, todo lo de ese
que es el el ducado de Kiev, el que
funda Moscú. Entonces, obviamente ha
habido una, fíjense hasta qué punto es
una vídeos estos ha habido una queja por
parte del ministro de exteriores de
Zelenski a Polonia por condenar a sus
héroes. Hombre, ¿cómo se atreven? Claro,
es como si aquí, imagínense, pues que
tuviéramos gente interesada, ¿no?, en
defender lo que es España y y dijeran
pues que está mal condenar a Colón o a
los Reyes Católicos. Claro, la
diferencia es que Colón y los Reyes
Católicos no eran unos asesinos y unos
criminales por razones étnicas. Esta
gente sí. Y además hace 4 días eh han
pasado menos de menos de 100 años de
esto. Pues eso es lo que hay, damas y
caballeros. El problema, obviamente,
pues gentuza y en todos los los rincones
del mundo. El problema es que estos son
nuestra punta de lanza de la libertad,
nuestra punta de lanza de la defensa de
los valores occidentales. Pero, ¿qué
valor? Sí, como al Jorani, como Aljorani
en
Siria. Como Jorani en Siria y como
Arabia
Saudita en en Arabia Saudí y como
Netanyahu en
Israel. Ah, por cierto, sancionados.
sancionados los jueces del Tribunal
Penal Internacional por haber emitido
órdenes de busca y captura contra los
contra los
israelíes. La cúpula israelí, bueno, es
indescriptible. Ah, y el número dos, el
portavoz del Departamento de Estado de
Biden, ya ha dicho que él sabía, que no
podía decirlo en razón de su cargo, pero
que él ya sabía que Israel estaba
cometiendo crímenes de guerra. Hombre,
en estas manos estamos, Rubén. Es que en
estas manos
estamos fíjese, ¿no? Porque vienen a
decir, bueno, eh, obviamente Rusia ha
puesto el turbo, lo vimos el otro día
con el lanzamiento de misiles y scander
y con el lanzamiento de
de el mayor el mayor ataque de drones y
el mayor ataque de de misiles
hipersónicos que son ininterceptables
hasta la fecha y se ha vuelto a
producir. Esto, ¿qué significa?
Significa que Rusia va por todas, que se
acabó. Que se acabó. Eso está claro. Sí,
eso está claro. Sí. que han entendido
que que la única manera de asegurar el
tema de Ucrania es entrar en el juego en
el que quería la OTAN desde el
principio, que es una guerra larga, una
guerra de conquista total y una guerra
de capitulación y de ocupación total del
país. A eso es a donde se ha llevado,
porque ahora mismo Rusia está
bombardeando y atacando las
infraestructuras militares y
estratégicas que van a ser necesarias
desmantelarse para la ocupación
posterior. ¿Por qué hasta ahora no había
atacado ciertos cuarteles militares en
la zona central del país? Porque Rusia
no tenía intención de quedarse esa zona.
Por lo tanto, ¿para qué? Simplemente con
acabar con los sitios de municiones y
tal. Pero ahora están viendo que sí.
Pero si claro que no quería, pero si no
quería el dones, si se firmó la paz, si
la paz de Estambul solo era que no eh
Putin se retiraba de Ucrania, no quería
territorios. Por eso Zelenski firmó, por
eso firmó Aristovic y por eso firmó a
Camian los delegados. Por eso, porque no
quería territorios, quería solo que no
entraran en la OTAN. Y vino Boris
Johnson, que es un periodista al que le
expulsaron del periódico, le despidieron
porque mentía, eh, y en su nueva función
del primer ministro, pues dijo que había
que ir a la guerra porque era la OTAR,
era vital. Y mira el
resultado, no les da la vergüenza. Qué
que es terrible. La pobre Ucrania la van
a dejar arrasada, ¿no? Sí, pero bueno,
yo creo, yo creo, embajador que el final
de la guerra de Ucrania va a ser algo va
a ser algo al final parecido a a la
liberación de Italia. No creo que vayan
a ser los propios rusos los que terminen
haciendo caer el régimen de Zelenski. Yo
creo Zelenski obviamente ya tendrá sus
planes de fuga, no hará como Hitler en
el búnker, pero tendrán que dejar a
alguien ahí muy muy que se le parezca
mucho para que lo cuelguen de una
farola, porque si no los propios
ucranianos, bueno, de hecho ya ya han
circulan vídeos de reclutadores de
Zelenski que son capturados por la
propia población y y les pegan palizas
porque claro, hay pueblos en los que no
queda ni un chaval con vida, ni un
chaval, ni un tío con vida y todavía
sale. Es que lo siento mucho, pero es
que el otro día el ministro de, no sé si
el ministro de exteriores o quién era,
británico, a decir que él había visitado
Kiev y que le parecía increíble que
hubiera hombres en edad militar de
policías y y dando indicaciones de
tráfico o incluso en los hoteles.
Hombre, por favor, que esa gente puede
estar muriendo en el frente. ¿Qué
hacen aquí? Le faltó decir
eso. Le faltó decir eso. Es que es
increíble. Y claro, lo peor de todo es
que la gente aquí aplaudiendo, ¿no? Y
Rusia es mala, malísima, y Putin es malo
malísimo. Y sí, sí, vamos, tenemos que
endeudarnos hasta las trancas con tal de
sostener el complejo militar industrial
y las y las élites corporativas de los
de siempre. Bueno, la segunda página al
respecto es que ya tenemos clarísimo a
qué se refería Marcos Rubio cuando decía
aquello de, "Bueno, pues si no funciona
la paz con Rusia, al final habrá que
buscar un plan B, ¿no? Así como, ay, el
que no quiere la cosa." ¿Qué qué plan B
será? Bueno, el plan B estaba clarísimo.
El plan B estaba clarísimo. Miren,
tengan en cuenta que todo el entramado
económico más potente de Estados Unidos
vinculado a las armamentísticas y a las
energéticas se sostiene una de las patas
más importantes a Rusia como enemigo.
Rusia es el enemigo y Rusia hay que
destruirla. Y por eso el plan de Trump
de intentar llevarse bien con Rusia para
tener acceso a los recursos de Rusia
para hacer la guerra china no está ni
remotamente por la cabeza de estas
élites. Entonces no le ha quedado más
remedio a Trump que
efectivamente dar marcha atrás con
China. Estados Unidos y China buscan
recuperar la confianza en un encuentro
sobre danceles en Londres. Y no
solamente eso, saben ustedes que Trump
ya ha dicho que habló con Chillin Pin
por teléfono y que va a viajar a China.
va a viajar a China para asegurarse las
tierras raras clave para el desarrollo
tecnológico de Estados Unidos con la
inteligencia artificial y las centros de
tramitamiento de datos, etcétera,
etcétera. ¿Qué significa esto, damas y
caballeros? que ya se pueden ir
despidiendo de que la guerra de Ucrania
se acabe pronto. Estados Unidos,
particularmente Trump, eh se ha dado
cuenta de que está obligado, forzado a
entenderse con China, a entenderse como
siempre con los Saudíes después de su
gira por todo Oriente Medio, vendiendo
ahí armas a diestro y siniestro a cambio
de un petróleo barato. Y esto lo que
significa es que el enemigo va a seguir
siendo el de siempre, Rusia, porque es
el que ha hecho ganar dinero a los de
siempre.
No sé embajador cómo lo ve. Pues sí lo
veo igual. Esa idea de que tenía que
tenía Trump de que la OTAS estaba
obsoleta y que tenía que llegar a la paz
y tal, se ha venido abajo. Es que son
20.000 o 30.000 o 40,000 millones al año
para el complejo militar industrial.
Nadie está interesado en que eso se
acabe. Es una vergüenza, pero lo
terrible del caso es que nosotros
seguimos por ese mismo camino. Nosotros
nos estamos endeudando para llenarnos de
armas por todas partes y vamos a acabar
en el mismo sistema esto institucional
de Estados Unidos, que es la ruina y
además el matar a mucha gente inocente
en el tercer mundo. O sea, es que esto
de verdad es horrible, es es clarísimo.
Es decir, es un modo de gastarnos el
dinero inmoral y además que claro, ya
sabes que el dinero va a salir de
educación y de investigación y
desarrollo en España va a salir de ahí.
O sea, esto es socio. Es que no hay otra
cosa. ¿De dónde va a salir? CL porque no
hay porque no hay Claro, porque encima
este como no tiene presupuestos y se
agarra como una lapa al cargo, pues
efectivamente van a desviar fondos para
ahí, ¿no? Y estamos hablando de que en 3
años tendremos que pasar al 5% del PIB.
Bueno, eso es otra. ¿Cómo hemos
pasado del dos al cinco? Eso que eso,
¿quién lo ha dicho? ¿Quién lo ha
decidido? ¿Cómo es eso? ¿De dónde viene?
Que son 80,000, son 80,000 millones,
¿eh? 80,000 millones. No podemos Pero
España no se puede gastar 80,000
millones al año en armas. O sea, pero
vamos, ríete tú. Es que eso es
imposible. Ya nos gastamos 60,000
millones en la
crisis, en la crisis causada por estos
bárbaros con la crisis inmobiliaria.
Imagínate 80,000 al año. No es
sostenible, Rubén. Tal cual.
Y además y esto nos lleva nos lleva la
cuál sabes tú cuál es la manera de que
sea
sostenible. La guerra no quiero
asustarte, pero sabes cuál es la manera.
La guerra. La guerra. La guerra. Sí, sí.
No, si yo lo tengo clarísimo. Yo lo
tengo clarísimo. Pero fíjese, embajador,
una cuestión ademásante
que es que la Unión Europea y los
occidentales y los valores y tal, que no
estás de acuerdo con esto. Bueno, no
pasa nada. Fíjense las palabras de
Robert Pitzo al respecto de lo que está
comentando el embajador para que vean
ustedes. Luego nos quejamos, ¿no?, de yo
estoy de acuerdo en que no hay
democracia, pero ¿qué creen ustedes que
aquí hay democracia? Que en la Unión,
que en Europa hay democracia. Y además
me encanta porque tanto Eslovaquia como
Hungría, por sus circunstancias
territoriales que están subyugadas a los
gaseductos que pasan a través de
Ucrania, lógicamente buscan sus
intereses, pero en este caso concreto
mola mucho porque uno viene del pasado
de izquierdas, ¿no? Y otro más de
derechas, pero lo tienen clarísimo. Y
fíjense lo que dijo ayer Robert Fit
respecto a sus declaraciones en el
ámbito que estamos hablando y
particularmente lo que le dijo y le
indicó Mertz, el nuevo el nuevo
canciller alemán hablando por boca de la
Unión Europea y de
Vonderlen. Ay, perdón. La Unión Europea,
en vez de dar prioridad a los esfuerzos
diplomáticos, muestra nerviosismo y
agresividad. Cualquier opinión diferente
es suprimida de inmediato. Eslovaquia y
Hungría han recibido un mensaje del
nuevo canciller alemán, muy nervioso. Su
mensaje para nosotros fue que si no
obedecemos y continuamos con nuestras
posiciones soberanas, si no apoyamos la
única opinión política obligatoria sobre
Ucrania y la obligación de difundir el
odio contra Rusia, seremos castigados
con la suspensión de los fondos de la
Unión Europea o la retirada de los
derechos de voto.
No sé si se oye. Se oye, embajador. Sí,
sí, sí, sí. Perfectamente. O sea, a todo
país que no se alíe con el relato de hay
que apoyar a Ucrania, hay que gastarse
este dinero, la OTAN es magnífica y
Rusia es el demonio, se le van a
suspender los fondos de la Unión Europea
y se le va a quitar el derecho a votos.
Pero, pero, ¿qué es esto? Damas. Y
encima lo dice Mertz.
Su su padre era un alto cargo de las SS,
además. Eh, ojito. Sí, sí, sí. Y en el
caso de los países candidatos, veas
Georgia, a pesar de que el 80% de los
georgianos son partidarios de ingresar
en la Unión Europea y a pesar de que no
hay contra ellos nada en el tema de
las, ¿cómo se llama? Los criterios de
Copenhague que lo hacen bien, como se
han negado a sancionar a Rusia, no
entran. Me parece una barbaridad. Una
barbaridad. Nadie en la Unión Europea,
nadie en un proyecto pacífico y
democrático debería tener derecho a
tratar de esta manera a otros estados
miembros, independientemente de su
tamaño y fuerza económica.
Damas y caballeros, lo vengo diciendo y
lo vengo explicando y cada vez yo creo
que es más evidente. El problema es que
cuando tengamos capacidad de reacción
será tarde. La Unión Europea debe ser
destruida como Cartago en Roma.
Pero vamos, no tengan ninguna duda,
porque todos los males de los que
estábamos hablando a nivel alimenticio,
a nivel eh también inmobiliario, a nivel
económico, etcétera, etcétera, la
destrucción de la soberanía nacional, la
destrucción del sector primario, en este
pacto, el empuje a una guerra que nos va
ni nos viene, vienen precisamente de una
organización corrupta como es la Unión
Europea, generada en origen para atender
a los intereses de los liberadores
después de la Segunda Guerra Mundial en
suelo europeo, Estados Unidos. Pues que
entonces tenían a Denauer de Gaspery que
los pusieron y todavía estaba de gol por
ahí que reivindicaba un poco su posición
independiente, ¿no? Y de héroe de la
guerra. Pero hoy en día con Derlen y
Cajacalas que son son marionetas. Bueno,
el embajador me contaba antes el tema
del libro de Cajacalas, ¿no? Embajador,
Cajacalas ha publicado un libro y claro,
como ya es Estonia, se ha publicado por
primer lugar, por la primera en Estonia
y claro, valía 28 € o 27 € y ha habido
que bajarlo a 3 € porque no lo lee
nadie.
Debe de ser una cosa como las
confesiones de una chica de del ISTI,
¿no? Pero no de la no la más lista, sino
una chica pues del común, una cosa, en
fin, las más tantas de la clase, ¿no?
Bueno, algo lamentable, lamentable,
lamentable. Además, Cajalas, recuerda
embajador que dijo en la Unión, dijo en
la Comisión Europea que la derrota de
Rusia iba a ser una maravilla porque
entonces iba a poder partir el país en
trozos y nos íbamos a poder repartir los
pedazos entre los europeos y los
occidentales. Imagina, imagínate tú una
ministra de asuntos exteriores
diciéndole eso a un vecino de 160
millones de habitantes que prácticamente
tiene pues el 100% de las materias
primas del mundo, del 80, ¿no? Claro,
¿qué ha pasado? es la ministra exterior
de la Unión Europea, por así decir,
aunque no tiene en realidad competencias
en ese campo, y no la reciben ni en
Moscú ni en Washington. Toma ya. una
cosa, o sea, es patético. Luego os
quejáis, luego no no entendéis que mis
amigos extranjeros digan, "Tío, os estoy
suicidando." Pero es que nos
estamos suicidando. Pero esto, Rubén,
¿cómo vamos a esa idiota a cargo de las
relaciones exteriores y cómo vamos a
aguantar 80,000 millones al año de eso?
De los cuales 65000 son para los
americanos. Pero esto es de de verdad
que es que es una cosa, esto tiene que
acabar necesariamente en una guerra
gorda. Es la única manera de salir
adelante.
Vamos, vamos. El
problema aquí hay un elemento clave,
¿no? Fundamental, embajador. Hay un
elemento fundamental y clave que es el
que yo hm tengo dudas, ¿no? No termino
de ver con mucha claridad, que es China.
Obviamente, eh, Donald Trump entiende o
entendía, yo creo que entiende, pero
bueno, se ve obligado, ¿no?, a hacer lo
que está haciendo ahora mismo. Digo, en
estas últimas horas, pero ya veremos que
China es el competidor de Estados Unidos
a nivel productivo y a nivel tecnológico
y que tiene que, pero la otra corriente,
¿no?, la del establishment la de
mantener un poco el estat cuo con China
en todo momento frente a Rusia. El tema
es, ¿qué va a hacer China? ¿Qué va a
hacer China? Porque claro, China tiene
en su mano ahora mismo con el tema de
los bricks desarrollar una alianza
económica que quién sabe si el día de
mañana pueda ser de defensa, que sí que
pueda plantear problemas en esa futura
guerra a occidente y que pierda la
guerra, que perdemos la guerra. No, yo
estoy convencido. Yo estoy convencido.
La guerra con Ucrania la tenemos
perdida, eso es evidente y eso va a ser
un golpe para la OT tan brutal. Yo no sé
qué va a pasar ahí cuando de repente tú
dices que implá como Italia. Yo no me
atrevo a hacer predicciones, pero que
gane Rusia seguro. Y entonces, ¿qué va a
hacer todo el Europa occidental?
Inglaterra. Bueno, Inglaterra está
hablando de dotarse, tiene cuatro
submarinos nucleares. Multiplicar por
tres, ponerse en 12 submarinos
nucleares. ¿Qué va a pasar cuando de
repente todo eso se venga abajo? Eh,
¿qué va a pasar? Pues supongo que con
todas las armas que tenemos y con todo y
tendremos que ir contra Rusia. Yo yo no
lo entiendo. Decir es que no sé para qué
queremos toda esa inmensa masa material.
Es que me recuerda muchísimo a la
Primera Guerra Mundial, la carrera de
armamentos previa a la Primera Guerra
Mundial. Es que y además embajador que
en la Primera Guerra Mundial
precisamente veníamos se venía de una
generación muy consentida que no había
conocido lo que era la guerra y se iba
con entusiasmo al frente, ¿no? Porque
era una cosa heroica y tal. Sí, señor.
Sí, señor. Así es. Así es. La de dea la
última de las últimas que decían en
francés, la dernier de la dernier, o
sea, la de de en abreviatura, ¿no? Iban
todos cantando al frente y tal. Eso, en
fin, el despertar fue importante. De la
segunda ni te hablo, claro. Y muy
interesante, cada vez más muertos
civiles, porque ya en la Segunda Guerra
Mundial el 65% de los 80 millones de
muertos fueron
civiles. Es una locura.
Los que nosotros nos estemos entrando
voluntariamente en el túnel oscuro que
nos lleva a una de las de las
instituciones, uno de los cuatro jinetes
del apocalipsis, que es la guerra, yo
esto me
supera. No entiendo, me supera. Y claro,
pero eso sí, yo, claro, los clásicos los
conozco. No se me olvida
Kenan, no se me olvida Kennan que dijo
más o menos
si por alguna razón misteriosa o única
fuese a desaparecer la Unión Soviética
en las aguas del océano, habría de
buscarse un enemigo de parecida entidad
porque toda otra solución sería
incompatible con la industria americana.
Tal cual.
Tal cual y es lo que está pasando.
Y además, damas y caballeros, eh como lo
que hemos empezado, ¿no? embajador es
que es lo que me parece. No creo que
vayamos a una guerra abierta como
algunos creen, aunque bueno, eh,
obviamente una población, una población
empobrecida en
Europa, a una población empobrecida en
Europa y una población sin salida, pues
en un contexto de guerra como el que
puede haber en Ucrania, de repente que
le pueden
ofrecer 00 o 00 por ir a combatir allí,
puede ser una opción atractiva para una
gran parte de ciudadanos europeos. que
no tengan ningún otro futuro por venir.
No habrá levas, no habrá guerra directa,
pero que habrá un fluj que se buscará un
flujo de carne de cañón en el momento
propicio bajo el paraguas económico. Por
supuesto, damas y caballeros, por
supuesto que sí. Sí. Pues ya
directamente, ya directamente damos un
paso más y vamos a lo que tuvo España en
los tiempos heroicos cuando nuestros
tíos píos iban de aquí para allá, ¿no?
Eh, bueno, esto, perdón, embajador, a
ver, José Olmos, pues que se que se
formen y busquen el trabajo. A ver,
querido José, por no voy a intentar no
insultarte, ¿de acuerdo? Tú eres
consciente, tú eres consciente de que
gran mayoría de los chavales que están
poniendo hamburguesas, que están
sirviendo cervezas y cañas por 900 € al
mes, trabajando no 7 horas y medias,
como dice la ministra, eso será el
contrato el que tenga suerte y el que
tenga contrato, sino a veces trabajando
8, 10, 12 horas, incluso a veces son
gente que incluso tiene carrera
mental y lo siento, pero es
que no lo puedo evitar. ¿Tú eres
consciente de que la sociedad, la
juventud que tenemos hoy en día es una
juventud la que se nos ha prometido? Yo
tengo dos carreras y un máster y suerte
que me he pasado mucho tiempo formándome
no de lo que me decían en clase que eran
todo mentiras, sino de lo que aprendía
yo por mi cuenta y hoy en día, hoy por
eso puedo estar aquí explicándole
algunas cosas, sino ni de coña. ¿Tú eres
consciente de que la juventud hoy en día
es de acuerdo con la teoría de la
recirculación de las élites de de
Gaetano Mosca y Vifredo Pareto, una
sociedad taponada que no encuentra por
venir, que no tiene capacidad para
escalar ni para buscarse la vida, no
depende de fomentarse, de formarse y
buscar trabajo.
No se trata de eso. Ese no es el
problema. El problema que tenemos es que
se ha generado un estancamiento social
al mismo tiempo que aquellos mecanismos
y resortes que te llevaban a triunfar en
la vida hoy en día no encuentran por
venir. Es que es así. En fin. Disculpe,
embajador que le haya interrumpido, pero
es que son comentarios que cuando Leo
Meer me da sangre y creo que tengo que
responder. Lo siento, eh. No, yo pienso
yo pienso que muy posiblemente los que
vayan a luchar o tengan que batirse el
cobre no sean ni siquiera
españoles, vendrán de otros sitios. Son
mercenarios. Mercenarios como lo eran
los tercios de Frances, aunque no lo
diga nadie.
Pues así es, embajador. Y sobre todo lo
que yo creo que ha empezado con el tema
del bombardo, de la destrucción de los
bombarderos Tupoler, que yo desde luego
considero que se querían destruir muchos
más, lo cual sí que hubiera sido un
golpe muy crítico para Rusia.
Eh, de hecho, tengan en cuenta una cosa.
Fíjense que esto se ha comentado poco
aquí, ¿no? Los ciudadanos rusos que
estaban alrededor de uno de estos
puestos donde estaban los drones, al
enterarse y ver lo que estaba pasando,
empezaron ellos con palos y escobas y
con lo que tenían a mano a destruir los
drones, sabiendo que les podía estallar
uno perfectamente en la
mano. O sea, para que vean ustedes que
el pueblo ruso y la concienciación rusa
del propio pueblo, que no se crean que
que la gente se cree que que Rusia no es
como Occidente, o sea, que que la gente
en Rusia si tiene que ir a a la guerra
con tal de defender su país, va sin
ningún tipo y eso el embajador lo sabe
perfectamente mucho mejor que yo que he
vivido allí.
Absolutamente. No tengo ni la menor
duda. No tengo ni la menor duda. Que se
creen que se creen que la guerra a punta
de pistola porque Putin les les obliga.
No, no es este no no no. Y está pasando
a al mismo tiempo que se ha producido
ese descontrol destruir parte de un
inventario de armas que está protegido
por el Start y que no debiera de haberse
tocado. Está sucediendo una cosa
gravísima en Rusia.
Esto, los países de Niger, Burkinafaso y
tal echaron a los franceses. Entonces
los rusos llegaron para apoyar a los
gobiernos que habían expulsado los
franceses. Contra ellos lucha el ISIS.
¿Quién dirás que apoya al Isis y lucha
con ellos para cargarse a los gobiernos?
Ucrania, la fuerza expedicionaria
Ucrania. ¿Contra quién lucha el el USA
el USAFCOM? era el mando esto
antiterrorista norteamericano de África
contra el ISIS. Entonces, una parte de
la OTAN está apoyando a ISIS y la otra
parte de la OTAN está contra el ISIS en
África. Es una cosa demencial.
película se está pagando con tu dinero y
el mío se está pagando la destrucción de
gobiernos
establecidos para que los se haga el
país, se haga con ellos el país que se
haga con ellos el
ISIS. Es una cosa de verdad, ¿no? Yo no
sé que no sé qué decir. No sé qué decir.
Por cierto, embajador, una cosa. Vamos a
ver. Eh, ¿saben ustedes lo que se ha
conseguido con la destrucción de los
tupolev? lo que ha dicho el embajador y
tirar por el suelo Star porque es el
único que queda y el último que tal. Lo
que se ha conseguido es lo que se ha
buscando por parte de algunos durante
mucho
tiempo. Lo que viene es la segunda
guerra fría. Eso es lo que viene. Que
por cierto ya estamos ya estamos. Yo
creo que ya estamos en la Segunda Guerra
Fría, sí, pero pero no con la carrera
armamentística de la Guerra Fría,
embajador. Porque tenga en cuenta que la
mayor ganancia armamentística en los
últimas décadas no fue la Segunda Guerra
Mundial, fue la guerra fría. Sí, fue la
carreraística de la Guerra Fría. Sí, sí,
pero no tanto. Yo creo que ahora hay
mucha más carrera. Esto, vamos, que nos
habían pedido a nosotros gastarnos
80,000 millones al año de armas. Esto
800 850.000.
Ah, ah, 80.000 a los españoles. Sí, sí,
perdón. No puede ser. Es que no es
imposible. Esto no ha sucedido nunca,
¿no? Y encima va a ser el 65% de ese
dinero es para Ron, para Boein y para
todo eso y cuyos se siguen cayendo, como
has visto, se acaba de caer ahora, ¿no?
No, y sobre todo lo más lo más útil para
que lo más útil para que España pueda
enfrentar sus amenazas, que es un
sistema de escudos antimisiles. Es
decir, como si fueran 80,000 millones,
pero por lo menos fuera para fragatas o
para o para embarcaciones, para
controlar el estrecho, para tener bajo
control a Marruecos, pues dices, bueno,
gato todavía. Pero no, no. 80,000
millones contra Rusia.
Sí, así es, así es. Que la falta
que le hace defendernos de Rusia, porque
la verdad esto de que Rusia es agresiva
me parece una cosa como de broma. Vamos,
desde 1990 no han hecho otra cosa que
meterse con ella. faltar su palabra y
atacarla una y otra vez es vergonzoso,
vergonzoso. Yo estoy fastidiado porque
siempre he pensado que nosotros éramos
el chico bueno de las películas, ¿no? Y
veo que somos el chico malo. Somos ese
que se viste de negro, lleva un parche
en el ojo y quiere matar al chico bueno
por la
espalda. Es una cosa increíble. Yo
estoy, vamos, CDR.
Tal cual, tal cual, embajador. Bueno,
pues damos paso a los super chats, ¿eh?
Demon Sul, muchas gracias por hacerte
miembro. Yune Vega, cinco miembros
también siempre apoyando. Gracias,
Josune, Marian Moreno, 10 membresías.
Gracias, Marian. Belén Rodríguez, cinco
membresías también, muchas gracias. Juan
Manuel que también está siempre por
aquí, cinco membresías y dice, "Mejor
sin gente que con gentuzas", dice Juan
Manuel. Bueno, eso siempre no, mejor son
lo que me han acompañado. Eh, nunca tuve
un huerto ni una vaca, pero sé que
destruir sembradíos enteros para
sustituir los placas solares es una
aberración. Pues sí, efectivamente,
Claudia, lo que yo no entiendo es, oiga,
el desierto de Almería es grande y
precioso y hace sol todo el año. ¿Por
qué hay que arrancar olivoros
centenarios para poner placas solares?
Sigo sin entenderlo. O es que hay
también interesa generar una escasez y
encarecimiento de ciertos productos como
es el aceite de oliva. No lo sé. No
tengo respuesta, Claudia. Y desde luego
lo único que se me ocurre pasar por la
maldad de algunos y la ganancia de
pocos. Ibi Chipi, gracias por esas cinco
membresías. Gon News, embajador,
¿podrías explicar cómo empezó la Podría
explicar cómo empezó la la invasión de
de Georgia? ¿Fue Putin el agresor?
Siempre se ha explicado que el carácter
imperialista de Putin,
pero qué punto el embaj el embajador era
embajador en Georgia cuando esto
sucedía. Vamos a ver, el tipo, el loco
este de Sacasvilly estaba convencido de
que iba a entrar en Osetea del Sur en un
caballo blanco y con una bandera de
Georgia y no se le ocurrió mejor idea
que agarrar unos cuantos autobuses,
llenarlos con gente, engañarle al
embajador de Estados Unidos y decirle
que no hoy estaban yendo a a Osetia del
Sur e invadir Osetia del Sur
directamente. Y además lo
hizo con ensañamiento, porque resulta
que era de noche, toda la gente estaba
durmiendo en sus casas en su cumi y el
tío llegó con los carros de combate y se
le iba a pegar esto pepinazos a las
casas donde estaba la gente durmiendo.
Entonces, claro, Rusia, como es natural,
se puso de los nervios y contraatacó. Y
entonces, claro, el resultado fue que ha
invadido, ha invadido Georgía. Es una
mentira, pero una mentira
monstruosa. Se limitaron a invadirle, se
limitaron a defender a los que habían
sido invadidos. Putin no tiene nada que
ver en esto. Es la responsabilidad es de
Sakasvili, que es nuestro hombre en
Bilisi, puesto ahí por un golpe de
estado, que fue la rebelión, perdón, la
llamada revolución de de de la rosa del
año
2003. Lamentable. Álvaro, Álvaro MS que
dice, "Una membresía del canal para
Rubén como regalo." Gracias por la
membresía Álvaro Campanilla. Gracias por
la membresía que le ha tocado. Gracias
MS, cinco membresías también. Muchas
gracias Hub que dice, "Y ahora Mark Rute
exige un aumento a Europa del 400% del
gasto en defensa aérea. Da miedo ver lo
serio que se está poniendo todo." Y
Polonia, en
fin. Pues sí, efectivamente, ahí lo
tienen. Pero, ¿saben ustedes por qué?
Bueno, porque desde luego los
componentes y los accionistas de
Airbus son los mismos que en Estados
Unidos ganan dinero con Boeing, Rake
Metal y
compañía. Es que es
así. Magaluna, cinco membresías. Muchas
gracias, Magaluna. Alberde la Fuente,
siempre es un placer escucharle. Señor
Zorroyer Rubén, ¿creen que estamos cerca
de otra crisis como la del 29 en el
siglo XX?
Eso es difícil de decir porque ahora
sabemos mucho más sobre economía de lo
que sabía en el año 29. El año 29 era la
Edad Media, ¿no? Ahora realmente la fe
sabe mucho de qué es lo que hay que
hacer para intentar contener la
desgracia. Y yo creo que una crisis así
salvaje como la del 29 o como la del
2008 va a ser complicada de tener. Pero
claro, el problema de esto, esto no es
una clase sobre finanzas y crisis, pero
en fin, simplemente y pasando muy por
encima, les diré a ustedes que ahora
mismo hay
770 trillones de dinero eh de dólares
dando vueltas por ahí que no son de
nadie y que no están sujetos a ningún
tipo de regulación.
ni la Comisión Nacional del Mercado de
Valores, ni las prácticas habituales
contables de las empresas, ni eh las
disposiciones de, ¿cómo se llama? Del la
racio bancaria, nada. Son 670 trillones
que no son de nadie y esos 670 están
flotando por ahí. Entonces, esos 670
millones que no están regulados de
ninguna manera y que son bonos, eh,
están sujetos a lo que ese genio que fue
Keines llamaba los espíritus
animales, eh, los y la trampa de la
liquidez, o sea, que a pesar de que sea
buena idea invertir, no quieres de una
parte y de la otra el pánico. Entonces,
entre esos dos extremos se juegan esos
670 millones. Si esos 670 trillones
estallan, me parece que lo que nos
espera es una isla del Pacífico y que no
donde no haya caníbales, ¿eh? Donde no
haya porque si hay caníbales nos
comen. Pues así, así es. José Miguel
Vela, tranquilos, en España aún tenemos
fútbol. Enhorabuena. Sí, señor. Muy
bien. Esto nos libra. Esto nos libra.
El otro día perdimos contra Portugal.
Habold, está claro, ya hemos entrado en
una dictadura global. Pensaba que era
una exageración, pero no. Creo que ya es
tarde para cambiar el signo del mundo.
Bueno, Jacol, yo te diría que no estamos
ante una dictadura global, porque global
impica de todo el globo y eso no existe.
Creo que pueda existir, desde luego,
nunca, por mucho que se pueda
desarrollar la la tecnología ante una
dictadura globalista, eso sí, pero no
global. Global, desde luego que no,
porque ni China ni Rusia tiene nada que
ver con los intereses de la OTAN ni de
Estados Unidos.
Y el sur global tampoco. Y el sur global
tampoco. Que por cierto, bueno, poco
hemos comentado y hablado embajador de
la traición, entre comillas, de India,
que ha dicho que no quiere saber nada de
medidas de los bricks que puedan poner
en en umbrete la la hegemonía del dólar.
Bueno, no sé lo que no he seguido eso.
Me interesa mucho. India, me interesa
mucho. Últimamente estoy leyendo a
Maubani, a que Majubani que va por ahí,
¿no? Pero no he leído esa. De todas
formas, mira, la soberanía del dólar o
del no del dólar no depende de lo que
diga Heisankar ni de lo que
diga es el ministro de exteriores de la
India, ¿no? Modi tampoco. Depende de lo
que digan los mercados y el daño que le
ha hecho Putin, el daño, el daño que le
ha hecho Trump al
dólar, no hay palabras, se está yendo
los capitales de América. Se están yendo
de América los capitales, están viniendo
a Europa. Aunque os parezca mentira,
no, no, no, no que mentira. De hecho, es
lo que se pretende. De hecho, Biden
estableció jugosas eh subvenciones ya
para empresas que abandonaran en Europa
y se fueron hasta Sí, pero no pero no
ahí no no van. Bueno, los americanos el
dinero se está
yendo, se está normal. Es normal.
¿Cuándo empezamos a actuar contra la
locura? Es una buena pregunta. Me
encantaría. Bueno, ¿qué hacemos? Porque
no puede ser que nos vayan a llevar la
guerra sin protestar. No, teníamos que
organizar una manifa monstruo, una serie
de manífas monstruos, todos, todos a la
calle, que no queremos gastarnos 80,000
millones al año, que no podemos.
Pero embajador, eh, es que ustedes que
se creen que está aquí, o sea, no sé yo
el embajador, pero a ver, esto es hacer
la pregunta es, ¿qué hacen ustedes? Esa
es la pregunta que yo tengo para
ustedes. ¿Qué hacen? Yo son las son las
11:20 de la noche, no he parado todo el
día. Estoy seguro que el embajador
estaría mejor con sus pantuflas
fumándose un un puro eh viendo la tele.
La pregunta es, ¿ustedes hacen
desarrollo también? O sea, esto es una
cuestión social. La hegemonía cultural
no se conquista porque haya dos personas
en YouTube hablando y organizando actos.
Depende de su compromiso también como
ciudadanos. Revisen ustedes qué es lo
que hacen también. Yo más, desde luego,
personalmente no puedo hacer. Lu
organizamos manifestaciones. Organizamos
manifestaciones, como es el caso que el
embajador ya ha venido a varias que
organizado yo y van dos, 3, 4,000
personas y encima todos los medios de
comunicación, bueno, eh, pagados por
Rusia, no sé cuántos. El otro día, ayer
o anteayer, tienes ahí a cuatro
retrasados mentales y dos criminales del
Partido Popular y ahí no sé si había
50,000, 80,000, 100,000
personas. Pues ese es el país que
tenemos, damas y caballeros. La gente
que pide la gente que pide ir a las
manifestaciones con la bandera de la
Unión
Europea. Que y y viene el señor Feijó a
hablarnos, como dijo, de revolución de
la decencia, el Partido
Popular. Bueno, pues mientras la gente
compre eso, claro, no hace falta el chip
de Elon Musk de control mental. Sí, a la
gente se autó. Por eso he empezado con
el artículo gracioso de la revista de
los 80 que que decía que en el año 2000
habría 3 millones de subnormales. Yo
creo que corto se quedaron las
estimaciones.
Hay una película, me parece que es la
tontocracia, una cosa así, ¿no? Es como
una parodia muy divertida porque hay un
tío al que le dicen, "¿Cuántas son dos
más dos?" Dice, "Cuatro." Y todos bien,
bien y tal. Este para Premio Nobel. O
sea, que esa es una película en la que
se se se denuncia que cada vez somos
todos más idiotas, ¿no?
[Música]
Efectivamente. Bueno, Uxia también cinco
membresías. Muchas gracias, Uxia.
Roberto, "veo a mi hijo de 8 meses
durmiendo, ahora mismo. Os escucho y me
dan ganas de llorar. Gracias por
informarnos. Habrá que pelear. Muchas
gracias.
Pues sí, Roberto, la verdad que bueno,
el embajador el embajador ya los tiene
criados, ¿no? Bueno, pero yo tengo una
nieta, yo tengo una nieta de 2 años que
viene a ser lo
mismo.
Efectivamente, de todas maneras,
Roberto, eh lo que aprendes en el canal
también es una buena manera del día de
mañana, por decirle a tu hijo cuáles son
las opciones que tiene y una de ellas,
desde luego, bastante probable a futuro,
el que quiere buscar simplemente su
bienestar no está en
España. Eso es
evidente que vaya ve llevando la escuela
de chino. Es una consejo. Sí, no es una
idea tonta. No es una idea tonta.
Juan Manuel, nosotros nos haríamos una
foto para Instagram con los drones
destruyendo los aviones. Vale,
efectivamente. Ah, lo dice Juan Manuel
por los rusos que estaban destruyendo,
los propios ciudadanos rusos que estaban
destruyendo los drones. Sí, sí. Aquí en
España, eh, los selfies. Sí, claro, por
supuesto,
obviamente. Y después DVE que da el
último qué sucedería si España
abandonase de repente la Unión Europea
se produciría una catástrofe económica
al estilo de Venezuela, pero
recuperaríamos soberanía. A ver, Tib.
Nadie ha hablado ni establece salir de
repente de la Unión Europea porque eso
desde luego es un suicidio. Aunque les
digo una cosa, Gran Bretaña, aunque es
verdad que no tenía la Unión Monetaria,
pero Gran Bretaña se se fue de la Unión
Europea con una serie de pactos para no
dañar a la Unión Europea y los ha
incumplido
todos, todos. No solo eso, sino que el
borracho de Boris Johnson dijo que no
pensaba cumplirlos y que le esperaran
sentado. Y hoy en día es Reino Unido con
este armer que pretende liderar el
ejército y la defensa europea frente a
Rusia. Es que es que es increíble. Es
que es embajador es que es increíble.
Pero bueno, en fin, es donde estamos,
así es como estamos. En fin, embajador,
muchísimas gracias por haber acudido al
programa de hoy. Bueno, ahí dice
Roberto, "No lo dudes, Rubén, que lo
haré. Ya lo estoy haciendo hablando con
personas, pero hay mucha gente abducida.
Pero hay que seguir. Gracias por todo.
Venga, hasta luego. Gracias. Bueno,
embajador, muchas gracias por haber
estado esta noche con nosotros. A ti.
Venga, hasta la próxima. Hasta luego.
Saben ustedes que pueden seguir al
embajador también en el canal que tiene
Euroestrategos y a ustedes les veo
mañana que iba a subir un vídeo esta
tarde con el tema de las inmobiliarias,
pero no he podido lo subiré al final
mañana por la mañana. de salud y
libertad colectiva.