afectuoso saludo entre Pedro Sánchez y
Donald Trump. Y no solo eso, por favor,
quédense hasta el final del vídeo,
compártanlo, denle me gusta y
suscríbanse si no lo están para seguir
de verdad la actualidad y entender lo
que ahora van todos como apoyo sin
cabeza en España, los opinólogos. En
España, lo explico muchas veces, en
Europa, pero particularmente bien en
España, no hay análisis político. Lo que
hay es construcción de opinión,
propaganda de ciertas estructuras del
Estado. Cada uno defiende la ideología y
el discurso de un partido de acuerdo con
sus intereses, pero no se explican de
verdad con perspectiva las causas y el
funcionamiento de lo que es la lucha por
el poder, que es la política. Y en este
caso el desconcierto ha sido monumental,
tanto por parte de unos como por parte
de otros. los que apoyan a Pedro
Sánchez. Pero bueno, este señor no decía
que era el opositor a Trump, el que
estaba contra Trump. Sí, porque
obviamente Pedro Sánchez no es tonto.
Sabe que Trump como figura arquetípica
por los medios de comunicación es muy
impopular en Europa y en España y quiere
capitalizar esa apariencia de oposición.
Pero realmente a nivel material, a nivel
de relaciones de poder, Pedro Sánchez
quiere ser el mismo cipayo que ha sido
Aznar, Rajoy, Zapatero o Felipe González
dentro de la estructura norteamericana,
dentro de la Unión Europea y dentro de
la OTAN. Y lo hemos visto claramente.
Hace unos días veíamos por las
declaraciones de Donald Trump cuando
estaba con el presidente de Finlandia
diciendo que quizá deberíamos expulsar a
España de la OTAN. Bueno, todos los
medios, todas las tertulias en España,
crisis institucional y tanto los que
apoyaban a Pedro Sánchez, incluso
aplaudiéndole, como los detractores de
Pedro Sánchez, que ahora también van
como pollo sin cabeza. Sí, sí. todos
esos del partido verde y azul de es que
si gobernáramos nosotros esto no pasaría
porque nosotros somos colegas de de
Donald Trump y con esto, o sea, los que
pedían el arrastramiento, la sumisión,
los que creen que la posición de España
a futuro está genuflexionada a los
intereses de Estados Unidos todavía más
y de la OTAN y del atlantismo, pues
ahora, claro, se han quedado sin
discurso de repente porque Pedro Sánchez
ha ido a Egipto a qué, pues ya lo
explicábamos antes de que fuera el día
an, de hecho, cuando salió esta noticia
Ya lo explicamos que Pedro Sánchez no
había generado ninguna crisis, que esto
era simplemente un reclamo de Donald
Trump para que Pedro Sánchez hiciera lo
que él desea y quiere. Y el día anterior
de que Pedro Sánchez fuera a Egipto se
nos preguntaba, "Oye, al final, Rubén,
¿qué crees?" El canal del Coronel, por
cierto, un abrazo Coronel. Y con
Iturralde, el maestro Iturralde.
Síganles a los dos en la magia de la
bolsa del canal del Coronel,
donde haremos un programa de análisis
geopolítico cada 15 días, por cierto,
los domingos. Bueno, pues eh se me
preguntaba Rubén, ¿se va a echar a
España de la OTAN? No, no se va a echar
a España de la OTAN. Por supuestísimo
que no se les va a echar. Esto
simplemente ha sido una brabuconada de
Trump, de una trampada para que Pedro
Sánchez acuda como ha acudido para darle
a Donald Trump lo que quiere. Aquí
tenemos las imágenes que hoy en día todo
el ahora está todo el mundo comentando.
Mira, madre mía. Pero no decía Trump,
fijaos que saludo como encima Donald
Trump le ofrece la mano hacia abajo y
ahora le da unas palmaditas ahí. Muy
bien, muy bien. Ale, venga, colega,
hasta luego. Siguiente. Bueno, pues
esto, ¿por qué, damas y caballeros?
Porque efectivamente, como explicáamos
el día anterior en el canal del coronel,
Pedro Sánchez ha ido, bueno, lo tienen
en Twitter, lo tienen en Telegram, Pedro
Sánchez ha ido a Egipto exclusivamente
a hablar con el equipo de Donald Trump,
ni siquiera con Donald Trump, a pasar
una nota y decirle, "Oigan, es que no
tengo presupuestos, no puedo llegar a
ese 5%." Pero no se preocupen porque
vamos a darles los que ustedes quieran
sin ningún problema. De hecho, fíjense
como este análisis que hacía antes, el
día anterior, viene corroborado por las
propias palabras de Donald Trump cuando
dice esto respecto a España, pasando
revista, ¿no?, de todos los cipallos, de
todos los acólitos que han ido allí a
hacerse la foto con él para vender una
paz en la que, por cierto, no está ni
firma ninguno de los contendientes. Ya
veremos lo que dura esa paz. Pero
fíjense cuando hace el repaso y habla de
España, lo que dice Donald Trump, ¿no?
¿Dónde está España? Ah, muy bien, muy
buen trabajo. Nos estamos acercando.
Fíjense, vamos a escucharle. Spain.
¿Dónde está España? Ah, estás ahí.
¿Qué tal vas con el producto interior
bruto? ¿No? ¿Qué tal vas con con encajar
las cuentas? Y dice, "Nos vamos a
acercar, nos vamos acercando, pero estás
haciendo un gran trabajo."
Nadie ha explicado esto y nadie entiende
qué es lo que está pasando aquí, pero
bueno, estos no eran enemigos. No decía
Trump hace 2 días que había que expulsar
a España de por no llegar al 5%. Eh,
Pedro Sánchez no es el principal.
Olvídense de todo eso. La política
española está dentro de un área del
imperio anglo, de Reino Unido, de
Estados Unidos, con las estructuras que
tienen para su control y dominio, que
son la Unión Europea y la OTAN. Y la
política española es la misma que en la
gran mayoría de países que han decidido
han decidido adoptar un vasallaje hacia
estas potencias, que es endeudarse y
gastar, endeudarse y gastar, pero
endeudarse dentro de la estructura
económica occidental y para eso depende
del Banco Central Europeo y de la
Reserva Federal de Estados Unidos. Y por
eso, como no tienen ninguna política
propia, lo único que hacen es vender los
intereses de los ciudadanos europeos, de
los de nosotros, destruir la clase media
ahora bajo los intereses y las
ambiciones del imperio norteamericano,
de reindustrializarse para oponerse a
China y por eso están destruyendo la
clase media, se está disparando la
inflación, ¿no? Las empresas huyen de
Europa hacia Estados Unidos, Wonderl va
y nos vamos a gastar 600,000 millones
sin retornos. aranceles a recíprocos. Es
decir, los productos norteamericanos en
Europa no tendrán aranceles, pero los
europeos en Estados Unidos tendrán un
15%. ¿Para qué? Para que las fábricas se
vayan a Estados Unidos. 850,000 millones
para la OTAN. Y Pedro Sánchez está una
tesitura muy especial. Él no tiene
presupuestos, no tiene apoyos, va a
seguir gobernando. Lo que no puede hacer
es un encaje en el cual dispare el gasto
en defensa de alrededor de 30,000ones a
casi 70,000 de con los presupuestos de
hace 3 años. Eso no lo puede hacer. Es
imposible por mucho que haga, que ya ha
modificado algunas partidas, ha
recordado, pero no puede tanto.
Entonces, ¿qué es lo que está haciendo?
Bueno, es que ya lo dijo Donald Trump en
su momento, cuando Donald Trump dijo en
junio que Trump no es no fue una
amenaza. Realmente el país puso, "Trump
amenaza España." No, no fue una amenaza.
Dijo, "Bueno, España si no paga el 5% no
se preocupen porque va a terminar
pagando el doble." No dijo vamos a hacer
que pague el doble, sino va a terminar
pagando el doble porque y de hecho dijo
Donald Trump en esta propia declaración
que era lo que estaban negociando con
España.
¿Por qué? Muy sencillo, queridos amigos,
porque a Donald Trump no le interesa
ningún aspecto particular 5% en defensa.
Lo que le interesa a Donald Trump es que
el dinero que durante años Estados
Unidos ha repartido para el imperio
vuelva de retorno en un momento en el
que necesita todo ese dinero para que
Estados Unidos se posicione frente a
China. y le da igual que sea en gasto en
defensa o en lo que sea. Por eso dice
que si no vas por esta línea será por
OT, terminará siendo el doble. ¿A qué se
refiere? ¿A qué se refería Donald Trump?
Pues lo que acaba de reconocer y
felicitar a Pedro Sánchez,
a que a través del producto interior
bruto y del gasto público del Estado se
encaje que nosotros vamos a terminar
pagándole a empresas norteamericanas
porque el gasto en la OTAN es
simplemente para nutrir el complejo
militar industrial, nutrir Groomman,
Login Martin, Bong, General Dynamics,
etcétera, etcétera, que son 285,000
millones anuales en el último año. Pero
si no esas empresas, pues que sea otras,
pero quiero dinero. Eso es lo que está
diciendo Donald Trump. Y Pedro Sánchez
ha ido exclusivamente a eso, a decirle,
"Sí, sí, no te preocupes." ¿Cómo? Pues a
través de servicios y productos.
Queridos amigos, en España hay un montón
de subcontrataciones en el sector
público, por ejemplo, en la gestión de
residuos y basuras, que hay gente que
está haciendo millonaria con eso. Se
recicla menos del 20%
de los residuos, pero ustedes bien que
les pagan y les les hacen pagar una tasa
de reciclaje, etcétera, etcétera,
¿verdad? Todo eso se lo está llevando
calentito a empresas privadas
subcontratadas por el Estado que no
están haciendo ese trabajo, pero que se
lo están embolsando. Lo mismo con la
gestión de aguas, lo mismo con muchos
aspectos con la con con red eléctrica y
con las eléctricas, etcétera, etcétera.
Y todo eso o a través de inversiones o a
través de empresas directamente se va a
desplazar a los intereses económicos
norteamericanos y vamos a empezar a
comprar productos que vamos a ver en
hospitales y en escuelas que vamos a ver
que están fabricados en Estados Unidos.
Por tanto, a Donald Trump le da igual
que España no llega al 5%. siempre y
cuando termine pagando lo que Trump pide
para que siga la arquitectura europea de
un conjunto de políticos genuxionados a
los intereses de Estados Unidos. Es así
de sencillo. Y los que ahora durante
meses llevan diciendo que si ellos
gobernaran la situación de España a
nivel institucional e internacional no
sería tan grave porque ellos están
dispuestos a arrodillarse y hacer cosas
que están en páginas pornográficas a
Donald Trump, como hacía en su momento
Aznar, persiguiendo intereses económicos
de Estados Unidos en Oriente Medio con
cosas que no tenían nada que ver con el
terrorismo como San Jusín, que se ha
demostrado, lo está sacando ya hasta que
ataque el Carson. Es decir, toda la
arquitectura de mentiras sobre la que se
ha construido una sumisión europea. ¿No
crean ustedes que fuera de lo aparente
que en los medios de comunicación se
defiende un discurso de no Sánchez se
opone a Trump? ¿Tiene o o o los que
dicen no con nosotros seríamos
estaríamos más beneficiados con Trump?
No tiene recorrido, porque lo que cuenta
aquí son las estructuras de poder. Y las
estructuras de poder de España y de
Europa se basan en endeudarse y vender
los intereses de los europeos. Y creen
ustedes que Pedro Sánchez va a tener
algún inconveniente en vender los
intereses de los europeos, en
desindustrializarnos más, en que ese
dinero vaya a las arcas directas o
indirectas de Estados Unidos en vez de
producto interior bruto español, a
empresas y servicios españoles? Ustedes
mismos respóndanse. Bueno, pues esto es
realmente lo que ha pasado, damas y
caballeros, y esto pasa por no hacer
análisis, por no explicar las cosas en
los medios de comunicación en clave de
poder, sino que hacer propaganda, porque
uno de los momentos en los que estamos
clave es el control de la información.
La información solamente y la
construcción de opinión pública
solamente tiene dos fuentes. O viene de
arriba a abajo, del poder a la sociedad
o va de la sociedad al poder. En Europa
y en España, abrumadoramente y sobre
todo a través de los medios de
comunicación, todos
la construcción de opinión pública va de
arriba a abajo, de las estructuras de
poder de los partidos del Estado al
conjunto de los ciudadanos. mensajes en
los que se les dice a la sociedad cuáles
son sus problemas para que ellos se
presenten como soluciones. La única, la
poca opinión, construcción de opinión
pública libre está en internet y se está
cercenando. Así que por favor
suscríbanse, compartan y den me gusta
porque cada vez es más difícil que estos
análisis basados exclusivamente en
actos, hechos, causas, consecuencias y
no en banderitas ni en ideologías
lleguen al conjunto de la población.
Sin análisis no hay construcción de
alternativas sólidas, por eso es tan
importante. Así que por favor despido
nuevamente su apoyo, suscríbanse al
canal, den me gusta. Nos vemos en un
sucesivo. Hasta entonces salud y
libertad colectiva.