Buenas noches, queridos amigos. ¿Cómo
estáis? Eh, hoy tenemos un programa muy
especial con un invitado que lleva
tiempo queriendo traeros al canal. Eh,
algunos lo habréis visto ya seguramente
ya en algunos programas como en el canal
de negocios TV o en el canal del
coronel. En esta ocasión traemos a eh
Juan Antonio Aguilar, que es analista
político, periodista, físico,
informático y militar en la reserva del
ejército de tierra. Es un experto en la
geopolítica, particularmente en la host
politique y y hoy vamos a abordar, pues,
como bien sabéis, el nuevo orden mundial
que se está perjeñando con esa con esa
llegada de Donald Trump con Rusia como
un agente preponderante y fundamental.
con China con un elemento clave y
decisorio de este nuevo paradigma que se
está configurando. Y la pregunta también
es, ¿dónde queda Europa en todo esto?
Pero antes que nada quiero también
comentar un suceso importantísimo que ha
acontecido hoy, desgraciada y
trágicamente, eh, y también conocer la
la opinión y la valoración de de Juan
Antonio, porque es amigo nuestro en
común. El me refiero al suceso de
Barcelona de esta mañana, la agresión
física al coronel Pedro Baños mientras
firmaba hoy libros en el stand de
Barcelona. Por la poca información que
he obtenido de su familia, porque no
podido hablar con él, eh se ha tratado
de un
grupo pro celenski. Yo no digo
procraniano porque para mí Ucrania es
todo, ¿no? Pero de nacionalistas
ucranianos y de nafos, que si queréis
podemos hablar también de lo que son los
nafos. La gente no conoce muy bien esta
organización que se configura en en
internet desde el año 2022 con ya el
aprovechamiento del conflicto en Ucrania
y la externalización ya a nivel
internacional a a gran escala, por así
decirlo. Y bueno, pues por lo que sé,
pues le han tirado el suelo, han tirado
el stand, han tirado su mesa y le han
agredido físicamente, ¿no? y coronel
pues le conocemos ya sabemos que
efectivamente lejos de amilanarse pues
después de poner la denuncia
correspondiente esta misma tarde ha
vuelto otra vez a firmar libros con con
esa determinación y valentía que le
caracteriza. Desde aquí le mandamos un
fortísimo abrazo, un saludo y antes de
dar paso a Juan Antonio Aguilar para que
nos dé su valoración al respecto, yo
quiero hacerles una pequeña reflexión.
Miren, eh, más allá de la escombrera y
de la gentuza esta, ¿no? De de personas
que al final rinden culto a personas
como Adolf Hilder, que eh nigan el
holocausto, que portan orgullosos en
redes sociales esbásticas y estas cosas.
Es decir, fuera de esta escombrera de
personas que obviamente pues están
socialmente por ahora defenestrados de
la de la relevancia pública y así deben
continuar.
Eh, fuera de eso sí que hay un elemento
clave que creo que debemos darnos cuenta
qué está pasando y que está pasando en
los países de la OTAN y es el
señalamiento y el señalamiento por parte
de los grandes medios de comunicación
porque cuando tienes a programas
generalistas y a columnistas de grandes
medios de comunicación de periódicos de
gran tirada, todos sabéis de qué estoy
hablando, pues la sexta conspiranoicos
en el confidencial también hemos visto
en Objective, en muchos sitios señalando
con difamaciones, con mentiras, con
injurias a alguien como enemigo público,
como ha sido el
caso, a nosotros nos ha pasado, pero el
caso, digamos, brutal del coronel,
pueden llegar a pasar estas cosas. Es
decir, cuando tú apuntas a alguien y
dices, "Esta persona es un proruso o es
no sé qué o es un traidor o miente o
difama, no sé cuántos ni menos, pues
efectivamente puedes generar que una
parte de la sociedad que no tiene por
qué conocer que lo que estás haciendo es
mentir, porque los medios de
comunicación al final lo que hacen es
intentar salvar eh ante muchas cosas de
las que vamos a hablar a continuación,
¿no?, que se están abriendo pues el
chiringuito que tienen montado con la
concomitancia de interés entre los
medios de comunicación y los y la clase
política, pues al final tengan en cuenta
que la responsabilidad, para mí, eh para
mí, hablo por mí, en gran parte a lo que
ha pasado hoy, es precisamente de esos
medios de comunicación que no tienen
ningún rubor en apuntar, declarar como
enemigo público encima precisamente a
quien está abogando por la
independencia, la libertad, la lucha de
por la libertad y la independencia de
España, como es el caso del
C. Quienes realmente generan ese caldo
de cultivo que desgraciadamente
cristaliza y se metaliza lo que hemos
vivido hoy son esos medios de
comunicación subvencionados, traidores,
que previo pago o por una instrucción o
dirección o directriz son los que ponen
la diana a quienes obviamente pues
intentamos mejorar y cambiar las cosas.
Juan Antonio, ¿qué te parece lo que ha
pasado hoy con el coronel? Bueno, vamos
a ver. En primer lugar, además de
mandarle un abrazo al coronel,
eh hay que tener en cuenta, por ejemplo,
que para mí tiene un valor el coronel
especial. A mí fue la primera vez que me
entrevistaron para un programa de
televisión eh sobre temas de
geopolítica. Fue en el año 2014 y fue el
coronel Pedro Baños. Hm. Yo había
escrito ya artículos y demás, pero en
prensa militar, entrevistas militares.
Hm. Fue el primero. El esto lleva varias
reflexiones. Eh, es decir, eh, tiene
mucha más importancia de la que parece,
más allá de que se hayan juntado cuatro
o cinco nacionalistas ucranianos eh y eh
cuatro o cinco nafos.
Lo cierto es que en las redes social, la
red social X, quien ha aparecido ya
tenemos detectado, ya se la han enviado
al coronel eh bastantes tweets o X, como
se le quiera llamar, eh eh con
eh un tipejo
eh presumiendo de de de la hazaña del
día. Es decir, pues el es un nafo. Hm.
Yo no sé si había ucranianos o nos había
oían llamado lo que fuera, pero este es
un nafo. Nafo, ¿qué es? Pues la
organización de amigos de la Alianza
Atlántica. Eso significa nafo. Amigos de
la Alianza Atlántica. La Alianza
Atlántica, como ustedes se pueden
imaginar, no es un anillo fabricado a
orillas de del Atlántico. Es la OTAN.
Para que todo lo tengamos claro, es la
OTAN.
Y bueno, me imagino que nos dirán que es
un hecho aislado, me imagino que nos
dirán que son unos
incontrolados, eh, pero eh esto cabrea
mucho por la situación de como está el
país. Es decir, esto porque es una
muestra, un síntoma de cómo está el
país. Y la gente tiene que ponerse a
pensar, a pensar si esto es lo que
queremos.
Sí, a alguien que tiene una trayectoria
intachable en su profesión como militar,
que ha escrito libros, que aparece en
programas de televisión, que es una
persona que tiene
h eh que vamos, es decir, mucha
popularidad por algo hm eh pueda ser
agrida impunemente las en una feria del
libro, eh, no estaba en un meting
político o yo que sé, en alguna cosa que
podamos decir. Siempre puede haber
alguna algún disturbio, ¿no? No, no. En
una feria del libro firmando
libros, nos dice cómo está el país.
Y esto es lo que la gente debería
ponerse reflexionar.
Y me salen cinco cosillas y voy a ser
breve, pero es que creo que está muy
relacionado con todos los demás, ¿no? Lo
primero Juan
Antonio, mira lo que acabo de ver, eh,
es que esto, vamos, me parece increíble
en en el tweet que he puesto apoyando
antes a Baño, a Baños, ya tenemos a los
típicos con la banderita ucraniana, como
tú decías, la OTAN le ha dado dos
bofetadas al al camarada Baños en la
feria de libros, señor. O sea, esta
gente encima se estaban agloriando. Sí,
sí, sí. Esto lo que indica es es lo que
indica es que son profundamente
imbéciles, ¿no? Decir, pero bueno, esto
ya lo sabíamos de antes porque además eh
no se dan cuenta de que eh
cuando haya que ajustar cuentas de todas
estas cosas eh ellos no se van a salir
con la suya. Los que les mandan se irán
de rositas, eh, pero ellos son los que
no se saldrán con la suya. Lo primero es
eh coincidir contigo precisamente en que
eh cuando se
alimenta el
odio, la polarización, la
agresividad desde ámbitos políticos o
desde ámbitos mediáticos, sobre todo
mediáticos, eh políticos lo ha habido
con el con el baño bastante, pero sobre
todo mediáticos, pues acaban ocurriendo
estas cosas porque lo que alguien piensa
que no tiene mayor alcance porque está
escrito, porque se ha hablado en un
programa de televisión, todo parece muy
frívolo. Eh, siempre hay tarados
mentales. Eh, gente que que realmente su
grado de racionalidad está en una escala
evolutiva muy por debajo eh de
de algunas especies eh casi
invertebradas, pues claro, ocurren estas
cosas, ¿no? En segundo
lugar, esta organización de amigos de la
Alianza Atlántica está financiada por la
Alianza Atlántica y por otras
organizaciones sospechosas. De hecho,
gracias a la a que le metieran mano a la
USID en Estados Unidos, hemos conocido
que solamente para Nafos en el este
Europa habían donado medio millón de
dólares. Es decir, son gente que está
sostenida y pagada. Hm. pagada por
potencias extranjeras, luego ante
patriotas, ¿no? Pero pagada por
potencias extranjeras. Por supuesto,
también algunos de esos nacionalistas
ucranianos que andan por ahí, pues
también son sostenidos por el Estado
español. Hm. Eh, con lo cual también
esto nos da lugar a pensar. En tercer
lugar, y yo sé que por el alto grado de
lealtad que tiene el colaños, esto no lo
va a decir él nunca, pero yo sí lo voy a
decir. La cobardía de mandos de las
fuerzas armadas que ve como se ataca
permanentemente hace de tiempo a un
compañero hasta el punto de que le han
intentado agredir ya más de una vez y
hoy le han
agredido. Siguen callados, sin un apoyo
público explícito a uno de los suyos.
Eh, aquí eh los vamos a ir pronto eh
presumiendo de fagines, de entorchados y
de sabres de ojalata, pero no son
capaces porque no posiblemente no tienen
lo que hay que tener para defender a un
compañero que está siendo atacado en
misericordia y de forma eh tan bestial
como está ocurriendo con el coronel
Pedro Baños y no es el único. Eh, aquí
se han publicado informes también
venidos de la OTAN, donde se señalaba
mandos militares ya en la reserva, entre
otros Arcoel Baños y otros muchos
generales y tenientes generales, sin que
aquí haya salido ni una sola voz pública
en defensa de esos compañeros, ni de la
señora ministra, ni de ahí para abajo, a
nadie, a nadie.
Eh, esto quiero dejarlo también claro
porque yo sé que el coronel esto no lo
va a decir nunca.
También decía con en cuarto lugar
aquello de que no es deciros piensan que
que esto va a ser impune que se vayan
olvidando. La historia va corriendo día
a día y nada de esto va a quedar impune.
Es decir, que bueno, cada uno eh se vaya
sabiendo h qué es lo que tiene que hacer
porque eh al final la justicia va a
llegar.
Por
último, la
OTAN. La OTAN. La OTAN se ha convertido
ahora mismo para cualquier patriota
español en un enemigo número uno. Un
enemigo número uno de nuestra soberanía,
de nuestra libertad, de nuestra paz.
Es decir,
eh, como un alguien que puedearse
patriota, incluso llamar traidor a
España, al coronel Baños, puede estar en
una organización al servicio de
potencias extranjeras, eh, con un pasado
con un pasado siniestro. Eh, no quiero
acordarme ahora de la red Gladio porque
nos llevaría todo el
programa. Eh, no quiero acordarme de la
red Gladio, ¿no? Que es decir, o de las
intervenciones humanitarias, por
ejemplo, en Yugoslavia o Libia o Irak.
Hm. No quiero acordar, no quiero sacar a
relucir el terror eh, que se inocula
permanentemente con una guerra cognitiva
dirigida desde el centro de
comunicaciones estratégicas de la OTAN
con Senriga.
Hm. También podríamos hablar de ese h
esa imposición de un plan de rearme que
aquí todo el mundo habla de que es un
plan de la Unión Europea, pero es un
plan de la Unión Europea defensa será
para algo, para qué qué estructura de
defensa tenemos que militar tenemos la
OTAN.
Es decir, y eso va a significar
empobrecimiento y caída de la calidad de
vida de todos los ciudadanos europeos y
en concreto de los españoles. Han
empujado hasta el presidente del
gobierno español a que pone en peligro
hasta su propia coalición de
gobierno por este
tema. Pero qui decir, ¿qué soberanía
tenemos?
No quiero recordar golpes de estado.
Podíamos empezar por la por el golpe de
estado en Turquía o la Grecia, los
coroneles, todos amparados por la
OTAN.
Hm. O, por ejemplo, por recordar el
abandono de la mitad de la isla de
Chipre ocupada por Turquía. Eh, ahí,
bueno, pues que la OTAN ahí la ahí lo ha
dejado tranquilamente, ¿verdad?
Sin ya entrar en otros temas, como por
ejemplo que esos supuestos aliados
mantengan un trozo del territorio
nacional español ocupado como es
Gibraltar.
Es decir, cualquiera que en estos
momentos piense que es que la OTAN está
para defendernos de algo, yo como
patriota lo único que puedo decir es que
eh lo que tenemos que buscar es la forma
de defendernos de la
OTAN. Y la prueba empírica en su más
bajo nivel, el más rastrero de todo, es
que una pandilla de energúmenos intente
agredir a un militar español firmando
libros. en una feria en libro en
Barcelona. Que cada uno saque sus
conclusiones.
Fíjate, Juan. Bueno, acabo de recibir
justo ahora mismo un mensaje del coronel
efectivamente diciéndome pues que bueno
que que ya hablaremos, que antes no
podido atender porque efectivamente ha
recibido miles de llamadas y de y de
WhatsApps y que bueno que se encuentra
bien y y que ya que ya hablaremos, pero
has dado en has puesto el dedo en la
llaga efectivamente en varias cosas, eh,
Juan Antonio, y que pasa no solamente
aquí, sino que yo creo que es un es una
situación que deberíamos empezar a
mirarnos en España también, ¿no? ese
cainismo que llega a puntos ya hablabas
de compañeros
de trenses, pero también de compañeros
de plató de televisión que que tampoco
han dicho nada y que se han puesto de
perfil, ¿sabes? Porque obviamente en
estas cosas y y obviamente cómo cómo
olvidar cómo olvidar el el cercenamiento
de la carrera de del coronel en el
momento en el que es nombrado director
de seguridad nacional y y todo lo que se
pone en marcha en en un momento desde
bueno, desde Reino Unido, eh, para
acabar con ese nombramiento, ¿no? Claro.
Sí, sí, pero bueno, pero es que, a ver,
no podemos evitar que el escorpión
pique. El MI6, eh, y los servicios
secretos británicos son como son, es
decir, bueno, pues hacen la labor para
que han sido creados. Aquí lo lo que es
inasumible es que haya periodistas o que
se llaman periodistas. Eh, en concreto,
hay uno enloquecido que por las mañanas
eh llama el coronel putinejo, por
ejemplo, un tipo que
eh no puedo decir que es un inculto
porque es realmente es un tipo oculto,
simplemente es un tipo
enloquecido, absolutamente enloquecido,
pero que la gente le
escucha y bueno, pues a Trán le ha
llamado le ha llamado también Putinejo,
incluso dice que a Vascal va detrás de
Trán. en una moto con Sidecar y la
bandera soviética. Este es el tipo de de
discurso de unos personajes que ya están
fuera de sí, absolutamente fuera de sí,
y envenenan permanentemente a la
población española. La envenenan y
luego, claro, siempre sale el más
energúmeno y es el que ah, pues a este
le doy yo una torta, ¿no? Es decir, sale
el energúmeno de turno, el macarra eh,
del barrio. Hm.
Exactamente. y Juan Antonio, ahora
tenemos redes sociales y podemos
contrarrestar mínimamente estas campañas
de información, pero pero hace años,
claro, esto se hacía con total impunidad
por parte de los medios y cuando se
hacía la muerte social de alguien, que
hoy en día, incluso con los medios, con
las redes sociales es difícil porque
porque obviamente el alcance y sobre
todo el dinero que tienen detrás y la
concomitancia de interés que hay entre
el poder político y el y el poder
mediático es es vamos, es es brutal. Es
brutal. Y sí, además es gente
absolutamente instrumentalizada. Mira,
yo no sé si entre los que estaban en la
agresión al con el Baños pues son de
extrema izquierda, de extrema derecha o
de extrema anormalidad, ¿no? Es decir,
que es lo que parece definitivo. Seguro.
Lo que sí es claro es que están para
defender a la OTAN y a la OTAN quien
realmente la defiende son los partidos
del sistema del régimen del
78 que nadie se llama engaño. Es decir,
decir, ¿cuánto tiempo más se va a tardar
en ver la realidad? Tal cual. La OTAN la
defiende los partidos del régimen del
78, el partido único americano, el
partido de la guerra. Ya está. decir no
que nadie se llame más a engaño. Luego,
pues bueno, cada uno pues votará a quien
vote y tendrá su afinidades políticas o
simpatías por unos o por otros, pero
esta realidad es insolalable.
Además quería quería quería ligar quería
ligar precisamente esta introducción en
la que hablamos este tema con un luego
quiero comentar contigo algunas noticias
que hoy hemos conocido sobre todo
respecto al tema de de Ucrania que en
fin lo de lo de Zelenski es ya bueno
luego luego luego abordaremos pero ahora
que estamos hablando precisamente de de
porque los que han los que han ejecutado
esto de alguna manera eh al final son un
brazo de guerra de desinformación de la
OTAN. O sea, es es un un brazo de la
OTAN. Entonces, la pregunta que cabe
hacerse Antonio y podemos hacer también
un poco de repaso histórico, ¿no? Has
hablado del régimen 68, efectivamente,
cómo España entra en la OTAN, eh, ¿qué
posición tiene España dentro de la OTAN?
Porque también has dicho una cosa
importante. Ahora de repente dice Wonder
Llen que hay que gastarse 850,000
millones antes de 2030. Qué casualidad
que lo tenemos que hacer en el mismo
momento en el que Estados Unidos va a
dejar de gastarse 800,000 millones en
defensa. Es decir, en fin, y y si ese
gasto por lo menos fuera para defenderos
de nuestras amenazas, oigan, para
controlar a Marruecos, que cada vez está
más envalentonada, que tal, no, no, no,
no. Va a ser para una cúpula
antibalística, eh, que ya me dirá usted
qué amenaza le supone Rusia a España,
que es otro tema que podemos tocar. Pero
efectivamente apuntabas a ello y hemos
empezado la semana, sí, hemos empezado
la semana sabiendo que efectivamente el
gobierno de España ya se pliega a los
intereses de Estados Unidos nuevamente e
incrementa antes de fin de año en 2% en
defensa. va a llegar al 2%, bueno, 1,96,
muy de Sánchez eso, ir hasta el límite,
pero es que al final son otros 10,000
millones antes de final de año que va a
haber que gastarse en defensa, que al
final es las armamentísticas
norteamericanas, haber que pagarle
10,000 millones porque porque ordena y
manda la administración norteamericana
esto porque ellos quieren que y luego lo
haremos de ello también, pues competir
con China, invertir en tecnología,
invertir en reindustrialización, en
fabricar
todo esto que deberíamos hacer también
los europeos y sin embargo nosotros
vamos a asumir el paradigma betusto
caduco, anacrónico y total y
absolutamente incompatible con la era
actual solo para mantener el nivel de
ganancias o el costo de oportunidad del
cambio de la administración Trump y
nutrir al complejo militar industrial
con esos 10,000 millones en el caso de
España, que tampoco sabemos muy bien de
dónde van a salir porque ha dicho
Sánchez que no va ni a subir los
impuestos ni a reconducir los
presupuestos que él ya tiene, es decir,
a a suprimir partidas. Eh, ojillo,
porque claro, estamos hablando de los
presupuestos de 2023, que es la razón
por la cual Sánchez se ha plegado a
esto, porque no quiere convocar
elecciones ni de ninguna manera, y que
tampoco se va a ver eh modificado el
estado de el estado de bienestar. O está
mintiendo o de dónde de dónde de dónde
va a salir ese dinero. No lo sé. como no
de flastol y RPF, eh, pues a lo
mejor hay encaja, h distribuido ahí en
partidas del presupuesto, hay encaja
pues
un superáit que en vez de destinarlo a
otras muchas necesidades que tiene la
población española, pues lo destina
esto. Es decir, aquí y está muy bien
traído, tal como lo dices. Vamos a ver,
cuando se te dice que vamos a gastar
8500 millones de euros en armamento,
creo que lo lo indiqué un poco antes,
vamos a ver, es en armamento, ¿para qué?
para los ejércitos europeos que
todos están dentro de la
OTAN, es decir, que es la alianza
militar bajo mando norteamericano,
siempre bajo mando norteamericano,
porque así está en el propio está en
señor el propio tratado. Hm. Es un
general norteamericano el que tiene el
mando operativo, por lo tanto es un
general que depende del Pentágono, por
lo tanto, es depende de la Casa Blanca.
En definitiva, es decir, el mando real
de la OTAN lo tiene el secretario de
Defensa
norteamericano y en última instancia el
presidente de los Estados Unidos.
Entonces, en eso nos vamos a gastar el
dinero. Por supuesto que no hay nada de
prever los puntos críticos de la defensa
nacional española. Pues te lo digo yo.
Así que aquí se perdió el famoso eje
geoestratégico que iba de Baleares,
pasaba por el estrecho, llegaba a
Canarias. Y bueno, pues ya un día si
quieres, vamos, se puede hablar de cuál
es la situación en Canarias. El estrecho
tienes ahí delante a tienes Gibraltaral
y delante a Marruecos que controlan
realmente el estrecho. Queda quizá
Baleares. Hm. ¿Como qué controla caso
del Mediterráneo occidental? de verdad,
es decir, está roto el eje
estratégico y en vez de reforzar ese eje
estratégico que es fundamental para la
defensa nacional de España, bueno, pues
ya sabemos para lo que va a ir. Al final
es inversión en sistemas de defensa para
proyección de fuerza exterior en función
de los intereses de la alianza
atláctica. Esa es la realidad. Claro,
nos vamos a gastar dinero porque esto
entroncaría quizá en la primera parte
del del de la pregunta, ¿no? Eh, Juan
Antonio, ¿qué pinta España en la OTAN?
¿Qué gana España en la OTAN? ¿Qué
estemos qué nos de qué nos defiende la
OTAN?
Evidentemente ya de nada, pero no porque
España esté dentro o fuera de la OTAN.
Es que la que no tiene ya sentido es la
OTAN. Hm. La OTAN aparece eh por
un por influencia británica eh eh
aparece como una forma de eh
contraponerse a lo que entonces se
entendió que había ganado excesiva
potencia en la Segunda Guerra Mundial,
que era la Unión Soviética.
Y además se eh levantó el mito de que
bueno, era expansiva, se había hecho con
la mitad de Europa, eh, y que poco menos
su su pretensión imperialista era acabar
ocupando todo el continente. No vamos a
entrar ahora cuánto hay de verdad o de
mentira en esto. Eh, lo cierto es que
ahí nace la OT, cuando en el este de
Europa no había ninguna alianza militar.
El pacto de Balsovía se crea unos pocos
años
después, eh, como respuesta a la
otra, ¿vale? Uno puede decir que en
aquel mundo multipolar, pues no quedaban
muchas opciones de mantenerse fuera,
aunque Suiza estuvo fuera, aunque
Austria estuvo fuera, aunque Finlandia
estuvo fuera. Hm.
Bueno, pero una vez que desaparece esa
supuesta amenaza, es decir, colapsa la
Unión Soviética, cae el muro de Berlín,
¿cuál es el sentido de mantener la OTAN?
Realmente el mismo sentido que tuvo
desde el principio, el control de la
Europa occidental, ahora ya extendida
también hacia parte de la Europa del
Este. El control por parte de ¿quién?
Por parte de la potencia
hegemónica los Estados Unidos. Por eso
el general siempre de al mando de la
OTAN siempre tiene que ser un
norteamericano. Por eso la gran
industria eh militar, gran complejo
militar industrial es
norteamericano. Incluso cuando aquí
algunos presumen de que, hombre, hay una
cierta industria militar europea, sí,
Rain Metal, por ejemplo, o alguna otra,
todas participadas por bancos o fondos
de inversión
norteamericanos, quitando alguna pública
que es francesa o o y y Juan Antonio,
cuyos componentes se fabrican en gran
medida en Estados Unidos también,
hombre, por supuesto. Claro, claro. Gran
parte de los componentes y del software
al final también es
norteamericano. Eso es así.
Eh, la fuerza de disuasión nuclear
británica, bueno, si es que se puede
llamar fuerza de disuasión, pero bueno,
sí, sí es armamento
nuclear, no tiene el control de las de
los códigos de lanzamiento, no los tiene
la el Reino Unido, los tiene Estados
Unidos.
La única fuerza de disuasión nuclear que
hay es la francesa, porque en tiempos de
degol, Francia se salió de la
OTAN, por eso tiene fuerza de disación
nuclear propia desarrollada por sus
medios, porque nunca lo hubieran nunca
lo hubieran permitido dentro de la OTAN
tener evidentemente. Luego, por tanto,
si nada nos garantiza que la OTAN vaya a
cumplir en la
defensa de nuestro país, como ya he
comentado antes, alguna de las cosas que
no se ha cumplido, ahí estaba lo de
Grecia, lo de Turquía, lo de Chipre, si
nada garantiza que vaya a cumplir, eh,
que si además nos cuesta muchísimo
dinero y por último encima nos enfrenta
a otras potencias con las cuales no
tenemos ningún problema,
Pues, ¿dónde está la rentabilidad de
pertenecer a esa alianza atlántica a la
cual estamos haciendo la soberanía de
nuestra defensa
nacional? O sea, la decisión de nuestra
defensa nacional. Aquí se ha gastado
dinero, eh, mucho dinero en hacer eh
buques o sistemas de armas que realmente
no obedecían al interés estratégico de
España, sino al interés de la OT. Por
ejemplo, el buque de proyección
oceánica, un buque de proyección de
fuerza. Pero, ¿qué pensamos? Eh,
¿desembarcar en Ibollima o en
Guadal? Si no, no. Si, si, si.
La gente quizá no entienda, Juan Antonio
lo que es un buque de proyección de de
fuerzo. Sí. Pues por ejemplo el Juan
Carlos Io, que es un buque que aparte de
llevar aviones, un portaaviones, eh pues
lleva en sus bodegas la capacidad para
trasladar vehículos blindados,
infantería de marina, etcétera. Es
decir, cuando tú tienes el posible las
posibles puntos de fractura que están en
el estrecho, en el norte de África, en
Canarias, tú no necesitas un buque para
eso, como si lo tuvieras que utilizar a
100 o 2000 o 4000
km. Y en cambio, pero sí
para sí para transportar a otros. Claro,
para transportar a otros y lejos. Y
entonces por eso digo que es que España
piensa desembarcar en Guadalcanal, no
sé, decir es que no tiene ningún
sentido. Bueno, pues ese ha sido el
buque más caro de nuestra
armada, así de claro. Y como eso podemos
seguir diciendo cosas, ¿no? No, fíjate
lo que fíjate lo que tenemos en
pantalla, Juan Antonio, que es el 2% ese
que se va a incrementar del gasto en
defensa aquí desglosado, ¿no? Y vemos
que realmente en cuanto a realmente
tenemos dos 2,000 millones. Ojo, vamos a
poner para que la gente, porque claro,
son cifras que igual a la gente se le
escavan un poco, tengan en cuenta. Eh,
quería dejar esta parte para el final
del directo, pero como ha pasado el
coronel y hemos empezado hablando de la
OTAN, pues vamos a a a hacerlo al revés.
Pero tengan en cuenta una cosa, miren,
tanto que se habla de carretera,
sanidad, hospitales, tal, el gasto en
mantenimiento de la red pública de
carreteras del estado son 13 millones.
1300 millones lo que nos cuesta al año
mantener autopistas, carreteras eh
nacionales y y autovías, etcétera,
etcétera. Bueno, solamente el gasto en
armas, en armas, que bueno, pues no sé
qué armas van a ser, no está no está
especificado qué armas se van a comprar,
pero son 100 millones. Luego tenemos
otra partida que es modernización de
vehículos lanzapuente con
ruedas, 116 vehículos y seis
helicópteros que nos van a, no, perdón,
116 millones y seis helicópteros que nos
van a costar eh
50 millones, pero la partida como tal
pues tampoco está muy desglosada. Y
luego tenemos otras dos grandísimas
partidas que son la de condiciones
laborales, preparación y y equipamiento
de las fuerzas armadas,
3700 12 millones de euros. Hombre, ya me
gustaría que de aquí pues le cayera algo
a la Guardia Civil, ¿no? Sobre todo los
cuarteles, las lanchas, etcétera,
etcétera. Lo dudo, hombre, no lo sé.
Sánchez quería meter a la Guardia Civil
porque al fin y al cabo un cuerpo
militar, ¿eh? Y aunque no está en los
presupuestos de Ministerio de Defensa,
pues hombre, eso nos ayudaría a llegar
al 2%. Con lo cual debería meter a la
Guardia Civil y efectivamente que algo
le cayera la Guardia Civil. Por otro
lado, yo no sé, es decir, mira, yo me
imagino que las casas de cuartel de la
Guardia Civil, las comandancias deben
estar como muchos cuarteles, eh, y
algunos están en situaciones muy
lamentables,
muy lamentables, eh, en cuanto al agua,
a las duchas, a la calefacción, a las
condiciones de vida de nuestros
soldados. Muy lamentables,
¿no? Incluso, incluso ya a nivel
estético, o sea, la pintura, las
fachadas. El otro día fui aquí al
cuartel de Algemesí y digo, "Hostia, si
parece esto un edificio abandonado." Y y
bueno, pues qué te voy a decir yo que
cuando nací fue una casa cuartel, ¿no?
Eh, así que bueno, por eso digo que que
efectivamente pues por el caso de la
Guardia Civil estaría bien que se
hiciera una buena dotación ahí o que se
que alguna que parte de esto fuera de la
Guardia Civil. Luego hay una parte
importante también que es la segunda
mayor partida, muy parecida a la
primera, que que es nuevas tecnologías
de telecomunicación y ciberseguridad.
3,200 millones de euros. Eh, aquí
hablamos, Juan Antonio, entiendo yo, de
tecnología y
telecomunicación que depende también del
sistema satelital de la OTAN y de
Estados Unidos, ¿no? Evidentemente, y
parte de eso también irá al CNI, eh, el
Centro Nacional de Inteligencia por todo
el tema de efectivamente de eh la
ciberseguridad. El yo creo que aquí hay
dos cosas. Eh eh por un lado que Sánchez
intenta salir un poco con la suya. al
meter este tipo de partidas dentro del
presupuesto de defensa porque así lo
aprovecha para llegar a ese 2% porque
esas partidas ya estaban. Eh, es decir,
y por otro lado, el tema de eh todo el
asunto de la ciberseguridad es que eh
aunque la prensa ha dicho muy poco, ha
dicho muy poco, claro, la postura
oficial del gobierno español con
respecto a Ucrania eh pues hace que
seamos objeto de ataques híbridos,
ataques de de ciberguerra. Eh, y aquí se
han escapado pocas redes y pocas páginas
web de sufrir ataques. Eh, es decir,
otra cosa es que no lo han dicho, eh, y
han salido muy poquitas noticias y
demás, eh, pero y no sabemos si habrán
estado comprometidos datos de clientes
de banco, de
h de ciudadanos que pagan sus impuestos,
eh como la web del Ministerio de
Hacienda o etcétera, etcétera. Es decir,
de algún caso se ha filtrado, como por
ejemplo los miles de datos de
funcionarios de Fuerzas Armadas o de
algunos ministerios. Hm. Pero lo que sí
es cierto es que toda nuestra red pues
estaba un poco h disminuida en cuanto a
seguridad porque tampoco se había hecho
mucho caso porque en el fondo, hombre,
tampoco tenemos tantos secretos ni
militares ni industriales ni demás como
para ser un gran objetivo pues de de las
organizaciones del crimen organizado,
bueno, del espinaje industrial y este
tipo de cosas. con lo cual tampoco se
habían dicho grandes inversiones. Ahora
no queda más remedio. Primero porque ya
sí estamos siendo objeto de ataques de
ese tipo y porque además, oye, si
metemos esto en defensa, pues es un
dinero que ya estamos aplicando, que ya
o pues nos ayuda a llegar a ese 2%, ¿no?
es un poco un poco un truco de del
gobierno que me imagino que ayuda a
conseguir que aparezcan esos 10,000
millones, eh, que lógicamente va a tener
problemas para
para sacarlos del cajón. Claro, es
decir, el dinero es el que hay y
y no hay ni presupuestos. O sea,
aquello. Fíjate, eh, Juan Antonio, que
aquí también en la partida respecto a lo
que sería compra de material, eh,
directamente vemos aquí sustitución de
las aeronaves, Casa
C212, que de hecho, eh, aunque forme
parte del del de
Airbus, realmente son de fabricación
española, se fabrican en en España. Sí,
sí. Eh, luego sustituir los helicópteros
ligeros por el modelo
H135. Eh, luego los seis helicópteros
que hemos dicho que iría destinado,
pues, supongo que a la UME, ¿no? Porque
es el la partida de apoyo a gestión de
emergencias y desastres naturales. Sí.
Eh, y después tenemos 2,000 millones que
pone gasto en rearme, pero esto no está
desglosado, no sabemos en qué se va a
gastar ese dinero. Claro, todo esto al
final
eh, o sea, a mí me cuesta mucho que
realmente aquí Sánchez le pueda hacer la
cama a Trump y a la administración
norteamericana de que realmente no les
llegue ni un euro a ellos, ¿no? No,
claro, parte de eso tendrá habrá que
sacarlo y al final pues serán
helicópteros eh o norteamericanos o de
empresas intervenidas por entidades
financieras norteamericanas. Esto es
seguro, eh, y el tema satelital lo mismo
y
seguramente adaptación y modernización
de equipos que necesitarán software
norteamericano, porque gran parte del
material que se tiene es que es
norteamericano, eh, pues eso también va
a ocurrir o o incluso de los carros
Leopard, eh, que es decir, pues también
son de empresa, es decir, la empresa
royalty es de una empresa que está
intervenida por Black Rock, vamos, que
es accionista de Black Rock y otras enti
norteamericanas. Es decir, si es que al
final es todo lo mismo, o sea, aquí no
hay nada de en cuestión de eh intereses
nacionales ni nada por esto. Es
decir, basta leer el plan de defensa
nacional, ¿no? Es decir, el de hecho,
bueno, muchos documentos de esto no son
públicos, ¿no? plan de movilización y
cosas por el
estilo, pero basta, por ejemplo, ver que
tenemos desplegado efectivos en Turquía
donde una hay una batería patrios que
nadie sabe qué hace allí.
No se entiende que hace todavía allí esa
batería patria, si es que siga allí y no
clandestinamente la han mandado a
Ucrania o a saber dónde. Eh, tenemos
efectivos desplegados en Rumanía, en los
países bálticos, haciendo maniobras en
Cheque hace poco. Es
decir, vamos a ver, es decir, ¿qué pasa?
que los planes de formación de de
maniobras, eh de planificación, de
planes militares, todos van enfocados a
la Europa del
Este. Es que esto no nos dice nada. No
hay nada para el Mediterráneo
occidental, norte de África, estrecho,
eh Canarias, no hay nada.
decir, hombre, esto nos debía hacer ya
sospechar de bueno, es
decir, ¿en qué estamos? ¿En qué estamos?
Pues efectivamente, Juan Antonio, yo no
puedo más que suscribiros que estás
diciendo, pero arduo camino, arduo
camino es el de la alternativa, que
implicaría eh pues un proceso en el cual
paulatinamente España se fuera
destetando de esto y lo peor es que en
el momento en el que se advirtiera ese
camino, pues ya sabes cómo actúa esta
gente, ¿no? Capaces de de pedir la
autodeterminación de Andalucía. Sí,
claro, ¿no? A ver, es decir, yo ahora
mismo te pondría un un punto crítico que
debería preocuparnos bastante, que es la
cuestión de
Canarias. Hm. La cuestión de Canarias,
porque Canarias está en una zona del
Atlántico muy
estratégica y le están saliendo
novios. Hm. Y uno de esos novios es
China.
CL. Tú imagínate que China pudiera tener
un puerto franco en Canarias donde
pudiera distribuir tanto a África como a
Europa occidental como el trasbase hacia
el otro lado del
Atlántico, llegando a Bueno, y y por
otro lado tenemos a Marruecos con Israel
muy interesado en el telurio y
compañeros.
Claro, efectivamente, pero ahí Maruepos
es el, digamos, el agente que en última
instancia actuaría como proxi, pero el
interés claramente es el de Israel
también porque tiene ahí razones
estratégicas, ¿no? Y políticas, pero
sobre todo no no. Fíjate, fíjate en esta
noticia de hace bastantes años en las
cuales directamente el hijo de Netanyahu
pedía a Marruecos que liberara y
Melilla. Sí, sí, sí, sí, sí.
No, no, a mí me digo, me preocupa
bastante el tema de Canarias, eh, me
preocupa bastante el tema de Canarias
porque además no veo que haya ningún
plan para hacer frente a eso. Y claro,
todo esto va compaginado con el asunto
eh OTAN, ¿no?
Eh, el referéndum de la OTAN, si nos
acordamos, se hizo bajo tres premisas,
de las cuales en ha habido momentos que
no se han cumplido ninguna de las
tres. en algún momento pues decía, "A,
es verdad, ya no hay no hay armas
nucleares en territorio
español, pero de eso tampoco podemos
estar seguros de que la base rota en un
momento determinado no hayan pasado por
allí
eh ojivas nucleares o tenemos la certeza
de que los submarinos nucleares
británicos recalan en Gibraltar. Es más,
tienen el puerto de mantenimiento en
caso de averías o accidentes en
Gibraltar.
Hm. Con lo cual, ninguno realmente,
ninguno de los tres presupuestos del
referéndum eh se ha cumplido. Estamos en
la estructura militar, donde entramos
por la puerta falsa gracias al señor
Adnar. Estamos en eh decir, bueno,
permitimos, como se ocurre, porque no
podemos evitarlo, el paso o de armas
nucleares. Imaginamos que no se
almacenan en ningún sitio aquí. Eh,
vamos a darlo por bueno. Con lo cual,
bueno, pues
eh eso es que esto es que esto esto que
estás diciendo, Juan Antonio es muy
importante. Quizás la gente no se da
cuenta. Cuando hablas de submarinos
nucleares, no habla solamente de
submarinos cuyo combustible es el
reactor nuclear, sino que no que llevan
Claro, llevan arm. Claro, claro, claro.
Y esto es importante porque en caso de
un conflicto entre Estados Unidos y
Rusia, todo armamento nuclear es
objetivo de Rusia. Ergo, si Estados
Unidos nos ha plantado aquí misiles eh
nucleares, pues el pepinazo va a caer
aquí simplemente con que sospeches o o
simplemente ya sabiendo de antemano que
la base derrota es uno de los tres
puntos fundamentales del sistema
antimisiles instalado por la OTAN en el
este de Europa, que como siempre ha
dicho Moscú, hombre, es antimisiles
porque tú dices que que lo que tienes
puesto ahí es un interceptor, pero tú
cambias mañana el interceptor le pones
otro vector con una cabeza nuclear y se
convierte en un lanzador de misiles
nucleares. CL que esto es una intento de
tomadura de pelo, ¿no? Entonces, eh
claro, si yo sé que eso se controla con
el sistema X desde la base derrota, pues
uno de los objetivos va a ser la base de
derrota. Pero es que en definitiva todo
este plan absurdo de
rearme, eh, y yo por algunos sitios lo
he leído, dice, "Más parece que va a
reforzar los ejércitos nacionales para
controlar a sus propios pueblos, porque
para una guerra abierta con Rusia no
tiene ningún sentido. Si la OTAN tiene
abierta una guerra con Rusia a gran
escala, eso va a acabar en en un choque
nuclear.
Entonces, ¿de qué te sirve decir, "No,
vamos a comprar 40 piezas de artillería,
cinco helicópteros, eh eh una mula,
etcétera? Esto no se vair para nada. Has
dicho una cosa fundamental, Juan
Antonio, y es una cosa que Rusia ha
explicado hasta la saciedad, obviamente
aquí nunca se explica, que es que aquí
la OTAN siempre es no nosotros solo
solamente solo somos con fines
disuasorios, nosotros es para
defendernos. Entonces, Rusia te dice,
"Ya, pero es que lo que tú utilizas para
defenderte en 24 horas se puede
convertir en una plataforma de
lanzamiento, es decir, en un sistema que
no es disuasorio, sino que es eh que no
es defensivo, sino que es ofensivo." Eso
la gente aquí no se le explica, no lo
sabe. Claro. Por eso existía un tratado
que limitaba las armas
de de corto y medio
alcance, que era un tratado que impedía
que tú pudieras colocar misiles
balísticos eh a una distancia eh que
dijéramos eso me crea un nivel de
inseguridad. Eh podían ser eh podían ser
misiles de de 15,000 km de alcance.
Claro, si tú lo instalas en Polon y en
Rumanía y los controlas de
derrota, eh necesitas como en un momento
determinado puede cambiar la naturaleza
de ese sistema de arma, tú necesitas
necesitas h eh denunciar ese tratado y
es lo que se hizo, abandonar el tratado
de limitación de armas de medio y largo
alcance. es que se han ido paso dando
pasos que tenían que haber hecho saltar
todas las alarmas, el los tratados de
armas estratégicas, lo de armas
convencionales, lo de cielos abiertos,
los de armas de misiles de medio y largo
de corto y medio alcance, etcétera,
etcétera. Es decir, todo eso tenía que
ha ido eh haciendo saltar las
alarmas, ¿no? Pues todo eso lo hemos ido
dejando pasar y lo hemos ido dejando
pasar. Y bueno, pues nada, todos deben
estar muy contentos de pasearse por el
cuartel general de la OTAN en Bruselas
e servir al amo, porque es que de verdad
no se entiende de otra forma. ¿Y qué es
lo grave? ¿Qué es lo grave? Porque
claro, todos podíamos decir, bueno, la
solución ahora mismo cuál es salirse de
la OTAN. Y es verdad, recuperaríamos
nuestra soberanía y bueno, pues eh esto
lleva sacrificios. Eh la población
tendría que entender que estaríamos eh
solos para defendernos no solamente de
los enemigos estratégicos lógicos que
tenemos dentro de nuestra geopolítica,
sino también de una alianza a la cual te
has largado y que eh te puede considerar
hostil. Hm. Claro. Eso, ¿qué implica?
las palabras de Kissinger que ser ser
aliado puede ser a veces puede ser
letal. Eso, ¿qué implica? Sí, tú puedes
salirte y decir, "No, ya somos
neutrales." Bueno, te van a intentar
desestabilizar
internamente, te van a intentar
fastidiar externamente, es decir, sea
por bloqueo, sea económico, sea por
sanciones, sea por eh por fastidiarte,
¿no? De forma externa. Eh eh y además eh
van a intentar que evidentemente tú
estés poco tiempo en la dirección del
país para volver a lo de antes, eh para
retomar el control. Con lo cual
necesariamente salirse de la OTAN
implica dos cosas y esto que es realista
y la gente lo tiene que saber. una que a
lo mejor eso no baja el presupuesto de
defensa e incluso a lo mejor tienes que
aumentar para poder defenderte de algo
mucho más gordo de lo que simplem antes
tenías. Y segundo, pues que sin amigos
no vas a ningún
sitio. Sin amigos no vas a ningún sitio.
Van a intentar desestabilizarte, van a
intentar que vuelvas al redil. Puede
pasar cualquier cosa si lo estamos
viendo, si es que ya se han quitado la
careta, si es que ya van abiertamente,
eh eliminan eh opositores políticos,
anulan
elecciones, te montan revoluciones de
color, intentan magnificios. Fíjate,
fíjate, Juan Antonio, fíjate, Juan
Antonio, que
que lo cuando lo he visto, Macron
plantea para octubre elecciones en
Francia. ¿Por qué? Porque si las
adelanta eh
le y no sabe si Le Pen en 2027 quizá le
sabes, sabéis que han condenado a Marin
Le Pen en primera instancia y le han
puesto como medida eh, o sea, sin
siquiera esperar el recurso ni nada su
incapacitación para poder presentarse.
Entonces, antes de que se pueda anular
esa incapacitación, presento elecciones.
Hago elecciones. Claro. Sí, es que está
es así. O sea, todo este tipo de de
tácticas de sucias maniobras políticas y
demás, bueno, pues eh te pone sobre
aviso de que si tú mañana dices, "No,
señores, hasta aquí hemos llegado. Yo
quiero recuperar la soberanía de mi
defensa, la soberanía de mi moneda, la
soberanía de mi banco central, la
soberanía diplomática y demás, de
verdad, te conviertes en te conviertes
en enemigo." Claro, claro. Entonces, ya
te puedes buscar amigos fuera en otro en
otras potencias que de alguna manera
puedan puedan intentar equilibrar eh una
situación que va que tendríamos de gran
debilidad porque claro, es que se te
echan encima todos, todos los que se
suponen que son aliados. Bueno, en el
caso de Marruecos, en el caso de
Marruecos tenemos Argelia. Argelia y
Marruecos han estado guarrazos también.
Pero ya, pero por eso te digo, ya
tendríamos que andar cambiando de
aliados, tendríamos que intentar acordar
con Argelia y quizás con algún país
africano más. Tendríamos que intentar
pensar que económicamente y vamos a
tener que tirar en algún momento
determinado a lo mejor de la ayuda de
China, a lo mejor efectivamente para
proteger Canarias igual no es una idea
de escabella decir, oye, es decir, bajo
las determinadas condiciones, yo le
alquilo un puerto franco a los chinos en
Canarias. Sí. como la base de Ibuti que
tienen en Claro. Es decir, sé que eso,
es decir, esto también alguien me diría,
"Claro, entonces vas a acabar
dependiendo de los chinos, ¿no? Es
decir, bueno, es decir, por eso digo
bajo determinadas condiciones, es decir,
esto tendría que ser estudiado y habría
que acordar con ello a ver si les
interesa con las condiciones que pusiera
España. Es que es el problema, Juan
Antonio, que cuando se habla de este
tema y de la entrada en la OTAN, algunos
parece que nos yo no tengo, o sea, la
OTAN per sé podría podría ser una cosa,
pero es que ha elegido ser otra.
Acuérdate la famosa frase de es que no
eh tú puedes elegir entre ser cola de de
león o cabeza de ratón cuando decían
aquello de bueno es que España aquí va a
ser el camarero, es que España aquí no
tiene plato en la mesa, ¿no? Son frases
que en su día se decían por el propio
Adolfo Suárez, Gutiérrez Mellado,
etcétera, etcétera. Y efectivamente es
que el el la
arquitectura institucional y los pactos
internacionales en los cuales nos hemos
metido, no tenemos voz ni voto. Pero es
que
además tenemos que olvidarnos
completamente de nuestros intereses o de
que terceros defiendan nuestros
intereses y nosotros alinearnos con los
intereses de otros. Absolutamente. Y
China no funciona así.
Claro, absolutamente, efectivamente.
Pero es que además, a ver, eh es que
cuando esto se ha planteado y esto se ha
construido, eh yo por eso al final
acabado diciendo la Unión Europea no es
más que el brazo político de la OTAN,
porque al final quien domina en Europa
es la OTAN. Y esto se construyó como un
sistema de control militar sobre Europa
eh eh occidental y central y luego ya se
ha ampliado al este, ¿no? Porque cuántas
veces hemos ido a hablar de la autonomía
estratégica, de la defensa europea
propia, la Unión Europea occidental, eh,
que iba a ser nuestro nuestro brazo
defensivo, ¿no? Aquí hemos oído hablar
del eurocuerpo. el propio coronel Bio
estuvo en el eurocuerpo. Es decir, todo
eso al final en qué queda siempre. Y
estamos hablando de décadas. Algunos de
los que nos escucharán no habrán oído
nunca porque ni habían
nacido. Es decir, estamos hablando de
décadas. ¿Y en qué ha quedado todo eso
siempre? En nada. ¿Por qué? Porque todo
está supeditado a la OTAN. Todo está
supeditado a la OTAN.
Y entonces tenemos tenemos como
españoles un grave problema con esto. Si
queremos recuperar la
soberanía y y esto qué
significa soberanía, la soberanía pues
significa poder decidir nuestro destino
libremente. Es decir, es poder tener
libertad y si no hay soberanía, no
puedes elegir tu destino ni planificar
tu futuro, por tanto no hay libertad y
si no hay libertad no hay democracia. Y
entonces todo esto es un gigantesco bulo
con el cual engañan a las poblaciones eh
eh mientras puede, ¿no? Y cuando ya ven
que no pueden, le meten el miedo del
cuerpo. La guerra, la amenaza rusa o
cualquier otra de las muchas películas
de terror que nos han estado colocando
en los últimos años, ¿no? El la
emergencia climática, la emergencia
sanitaria, el meteorito y acabaremos con
los marcianos y con cualquier cosa. Es
decir, el caso es con tener controlada
la población. a través de la infoguerra,
de la guerra cognitiva, eh, y del miedo.
Tal cual. Y y en eso es y esta es la
situación de una Europa que
lamentablemente en estos momentos está
perdida, está perdida completamente.
verdad que siempre nació como un
proyecto muy determinado, con
unos condicionantes muy determinados,
pero bueno, hubo momentos en los que se
consiguieron algunas cosas eh o se
avances, oye, pues el reconocimiento,
por ejemplo, de los títulos
universitarios a nivel europeo, cosas de
estas que podíamos decir que eran
positivas. Incluso hubo un momento por
un proyecto de constitución que podía a
lo mejor haber con el tiempo con un
desarrollo adecuado haber dado lugar a
una cierta ciudadanía europea. No lo sé,
pero también fracasó.
Es decir, todo eso se vino abajo y a
partir ya del tratado de NIZA, esto no
ha sido más que ya descaradamente el
brazo político de la OTAN y el ordeno y
mando de vuestro el ordeno y mando y
hasta que eh eh
las contradicciones internas y las
costuras han empezado a abrirse y
entonces ya inició un proceso de
solidificación del régimen europeo,
vamos a llamarlo así, eh en el cual
claro, Como hay miedo a que pierdan el
control, como hay fracturas,
contradicciones que van quedando en
evidencia, pues entonces aumentamos la
represión, la censura, la persecución,
la intervención, la
injerencia. Suprimimos más aú la
soberanía de las naciones, controlamos
más a través del Banco Central Europeo y
así sus economías.
Si aquí el Banco Central de Europa está
comprando la deuda de los países para
controlarlos.
Tal cual, tal cual, que que hay algunos
que han sido más listos, como el ejemplo
de de Italia, ¿no? Que han tenido han
priorizado la deuda con sus propios
bancos. Efectivamente. Bueno, al menos
han tenido ahí
un, vamos a ver cuánto tiempo les sirve
esto, ¿no? Pero pero al menos han tenido
una precaución ahí.
es que es decir, hay otros muchos países
y luego ya en ese momento en el cual
esas contradicciones hacen que eh la
potencia hegemónica necesite
fundamentalmente recursos, materias
primas y energía y por tanto alguna de
esas cosas eh sobre todo para
reindustrializarse están en Europa y
pretende
llevárselas, es decir, capitales,
consorcios industriales,
y cerebros, ingenieros.
Así es. Estamos estamos tocando ya el
tema con el que quería empezar, que es
el cambio de paradigma que estamos
viviendo. Yo me acuerdo, Juan Antonio,
cuando cuando el año 2022 veía con mucha
preocupación, ¿no? Lo que bueno, ya a
finales del 21 venía con mucha
preocupación pues el general Austin, el
Pentágono, que fue el primero en decir
que se iba a plantear la inclusión de
Ucrania en la OTAN. Muchos ya sabíamos
lo que eso significaba y a dónde a dónde
llevaba ese camino y y finalmente pasó,
¿no? Y y de alguna manera como que fue
el último estallido que ha provocado o
que está provocando este voluntario o
involuntario, yo creo, pero reajuste de
alguna manera de lo que sería lo que
muchos están llamando ya una yalta 2.0,
cero un acuerdo geopolítico global entre
los nuevos agentes geopolíticos, entre
los cuales desde luego tiene que estar
China, estar Rusia y preponderantemente
está pues el hegemón que ha estado
resistiéndose que es Estados Unidos y
como Ucrania eh ahora quizás cobra más
sentido, ¿no? Todo como se ve que
Estados Unidos necesita esos recursos,
como tú bien estás explicando, y puede
que la estrategia fuera, bueno, vamos a
desestabilizar Rusia, vamos a apuntar a
Rusia, vamos a intentar destruir Rusia,
como tienen incluso en por escrito
cuando se pide cuando cuando Putin pide
a la OTAN entrar, le piden una serie de
condiciones que básicamente es
autodestruirse, eh fraccionarse en
diferentes estados. ¿Con qué finalidad?
Bueno, pues con la finalidad de
saquearlos, como ha hecho siempre, como
han hecho siempre los ingleses, ¿no? Y y
me gustaría porque ahora te voy a
preguntar, vamos a abordar precisamente
la cuestión de Ucrania, que le dieras tú
a mi audiencia. Estamos aquí 4500
personas. Dejad vuestro like, por favor.
Eh, pues un poco cómo ves tú en general
lo que ha pasado desde des este momento
clave, ¿no?, que es el año 2022 y la y
la la magnificación y la la proyección
internacional de la guerra de Ucrania. A
ver, eh
eh aquí en el 2022 eh Putin le da una
patada al tablero gejo político. Hm
porque es verdad que el conflicto en
Ucrania venía desde 2014 y si me apuras
de antes, eh podríamos irnos a otros
antecedentes muy muy anteriores.
eh incluso hasta el inguneo del famoso
referéndum que se realizó en la Unión
Soviética para aprobado por un 77 y
pico% del pueblo soviético del
mantenimiento de la Unión y en la cuales
tres tipejos decidieron por su cuenta y
riesgo disolver la Unión Soviética eh y
así cada uno quedarse con su
chiringuito. Eh Ucrania, Bielorrusia y
Rusia en la época de Boris Jelin, ¿no?
Pues desde
entonces ha habido una intención por
parte de de la OTAN, Estados Unidos a la
cabeza, de utilizar Ucrania como un
ariete contra Rusia en busca
precisamente de la de la desintegración
de Rusia.
Aquí hay que recordar una cosa, ¿no? Uno
puede hablar de decir, [ __ ] pues de
las materias primas que tiene Rusia en
estos momentos, ¿no? Petróleo, gas, oro,
eh, tierras raras, etcétera, etcétera,
aluminio, uranio, ¿no?
Es que además además
gigantescas regiones de Siberia no se ha
rascado, no se sabe lo que pueda haber y
un control del 50% del
Ártico. O sea, es decir, estamos
hablando de que aquello era bueno, pues
el golpe del siglo, ¿no? Como dijéramos,
es decir, eso era el golpe del siglo,
¿no? Bien, pues
el la idea era utilizar Ucrania para
eso y por eso fue llevando el tema como
se ha ido
llevando y ocurrió lo de 2014.
H 2014 pasaron esos 8 años donde ocurrió
también de todo, donde hubo dos eh
acuerdos eh de paz que no se respetaron.
Hm.
y donde en enero, bueno, en enero no por
por ser justos, en
noviembre eh Rusia ya lanza, porque
conoce que hay planes de lanzar una
ofensiva sobre el Donbas, lanza su su
ultimátum. Su ultimátum es a la OTAN y a
Estados Unidos. hay que negociar un
tratado de seguridad colectiva para
Europa. Es decir, no era solo la
cuestión ucraniana, que esta es una de
las cosas que en estas negociaciones
ahora mismo están empezando a eh a
sonar.
Es necesario un tratado de seguridad
colectiva para
Europa. Volver a los tratados que había
de limitación de sistemas de armas
convencionales de largo, medio, corto
alcance, etcétera, etcétera. Volver a eh
a que se cumpliera previamente ese
principio de la Comisión de Cooperación
y Seguridad Europea de que ningún país
puede eh aumentar su nivel de seguridad
a costa de la seguridad nacional de
otros países. Y eso es lo que se
pensaba. Eso es lo que se hizo con el
sistema antimisiles en en Polon y en
Rumanía. Y eso es lo que se pensaba
hacer con Ucrania, donde ya tenían
previsto hasta dónde iban a poner las
bases
militares. El la respuesta a esta
propuesta de negociación de un tratado
de USAD colectiva es nada. No ni en
Bruseles ni en Washington.
Y ya en enero queda evidente porque
había aumentado creo que un 1000% los
ataques de artillería ucraniana sobre el
Donbas de que se venicidaba una
ofensiva y en febrero interviene Rusia.
¿Vale? Esto es eh alguien puede pensar
que esto es un relato desde el punto de
vista ruso. Bueno, ahí están los
documentos, ahí están los plazos y ahí
están las fechas. Es decir, cada uno
puede interpretar como quiera
interpretarlo, eh, pero los hechos son
tozudos y cuando se hace análisis
político, hay que mirar los antecedentes
históricos, hay que mirar los hechos
fríos y los datos. Hm. y sobre eso eh
hacer el análisis para hacer un tener un
diagnóstico adecuado y hacer una una
prospectiva eh a corto y medio plazo. Eh
es decir, hay un cono de que decimos de
escenarios plausibles eh que a 5 años
pues suele ser más o menos efectivo en
cuanto a lo que puedes prever que puede
ocurrir, ¿no?
Y cuando se produce esa intervención
militar rusa, se produce por la
situación interna de la guerra civil
ucraniana. Se producen a finales de
febrero del 22 de febrero 24 de febrero
de 2022. En abril se había llegado a un
acuerdo en Estambul, solo quedaba
ratificarse en
Kiev. ¿Quién se niega esa ratificación?
¿Quién le pega la puñalada por la
espalda al pueblo
ucraniano para que continúe una guerra
terrible?
pues los países de la OTAN, el Reino
Unido en primer lugar, Washington y por
supuesto el apoyo sea por
complicidad, omisión, silencio o mirar
para otro lado del resto de países de la
OT. Porque ninguno, ninguno protestó por
decir, "¿Por qué no se ha firmado el
acuerdo que pueda acabar con esta
guerra? Todos callaron o todos
aplaudieron. Todos fueron a ver a
Zelenski y a partir de ese momento lo
que es una guerra de la OTAN contra
Rusia, que es lo que hemos visto en
estos 3 años a costa de la sangre del
pueblo ucraniano.
costa de la sangre del pueblo
ucraniano por un régimen sostenido,
financiado, armado,
entrenado, dirigido hasta las
superaciones militares
dirigido y apoyado
diplomáticamente por la OT.
Es es y esto es impepinable y lo estamos
viendo ahora mismo en la mismo en las
negociaciones que se están llevando a
cabo. Todo se ha venido abajo. ¿Por qué?
Porque Estados Unidos se quiere salir
del
conflicto y ahora ha entrado el pánico y
los europeos despistados, eh, intentando
hacer hacer algo que es el la forma que
tienen de decir que se hará lo que diga
Londres, porque Londres es la que ha
estado eh de alguna forma impulsando
como fuese que esta guerra
continuara, porque hay las élites una
vez que llega Trump al gobierno
norteamericano, pues digamos que tienen
su base ahora más poderosa las élites
globalistas, neoliberales, e demás las
tienen en Londres y en
Bruselas, aparte de eh la ese sector de
la del Estado profundo norteamericano
que sigue teniendo poder, eh, pero que
está enfrentado a a un Trump, pero Trump
en estos momentos tiene el poder
absoluto casi porque domina el Senado,
la Cámara de Representantes, el Tribunal
Supremo, la Casa Blanca, el Pentágono,
los servicios de inteligencia. Digamos
que eh teóricamente, porque luego de
esto también podíamos hablar, Trump
tiene el control, pero eso no evita que
todo el mundo financiero de Wall Street,
muchos de los lobis, parte de las
tecnológicas y demás y y del aparato
mediático y de ocio entretenimiento no
siga
apostando claramente por sus políticas
de toda vida. neopons, eh
intervencionistas, ¿no? Claramente
imperialistas. Hm. Entonces, hm claro,
¿qué situación entonces nos lleva a
esto?
Bueno, pues que Trump intenta quiere
salirse del del conflicto, quiere
salirse del conflicto porque tiene
muchos frentes abiertos y sobre todo sus
frentes principales, lo que él considera
que tienen que ser principales, no los
puede acometer mientras tenga un frente
abierto en Europa, en Europa del Este, y
además no puede acometer frente y tener
la seguridad de que va a tener materias
primas que
necesita para poder continuar su
desarrollo, sea en armas, en en
desarrollo industrial, tecnológico y
demás en los propios Estados Unidos.
Entonces, claro, esto se ha vuelto una
necesidad para la administración
norteamericana, más allá de las formas
de trama, eh, que a veces da la
sensación de que se se saca las cosas de
la manga, todos los días, todos los días
miente en algo, pero bueno, esto es son
palabras, es decir, lo decir, pero nada
de esto se hace sin que no tenga una
lógica y no haya un montón de asesores
que han hecho un plan, un plan que juego
es artificio. Claro, ellos quieren
llevar un plan, ¿no? y este este plan
y pero claro, ¿con qué nos encontramos?
Parte del plan siempre en los últimos
tiempos era desde que llegó Trump, me
refiero, cómo intentar separar a Rusia
de
China. Pero eso ahora ya es muy difícil.
Eso ahora es muy difícil porque todos,
todas las potencias emergentes, todo el
sublobal le ha visto las orejas al lobo.
Y durante el momento unipolar, entre el
año 90 eh y el año 2010, 2012,
2014, eh, no había un clavo al que
agarrase cualquier país de África, de
Espanamérica, de Asia, ¿a quién se iban
a agarrar? China no era lo que es China
hoy. Rusia no tenía la potencialidad que
tienen des el punto de vista militar,
diplomática, incluso de de influencia
política que tiene
hoy. Y así que muchos países ahora
tienen la posibilidad de
intentar eh buscar acuerdos con otros
países en las cuales puedan ganar algo.
Por eso, por eso es la rebelión eh
antifrancesa que existe en los países
del Sagel africano. ¿Por qué? Porque
ahora tienen una ayuda. Pueden pueden
apoyarse en alguien. Sientan el dinero
puede venir una inversión china. Si
necesitan apoyo militar puede venir eh
apoyo de
Rusia. Eso es lógico. Y otros países
empiezan a resituarse viendo lo que
viene. ¿Y qué es lo que viene?
pues que eh el hegemón ve que hay una
serie de potencias emergentes que le
confrontan eso que se llama una
tendencia hacia el mundo multipolar.
Si el hegemón Estados Unidos fuera
consciente de que a lo mejor no gana, no
tiene posibilidades de
ganar, es posible que intentara, igual
lo han pensado, eh
eh no son tan tontos. Es posible que
intentara decir, bueno, como esto va a
ser así a futuro, vamos a prepararnos
para ese yalta dos en el cual yo me
pueda
sentar siendo uno de los grandes y
manteniendo gran parte de mi
poder.
H y muy bien podría ser ese el camino
que han pensado en la Casa Blanca.
Por eso, de alguna manera, tengo que
acordar con
Rusia. Presiono a China a ver si
saco un acuerdo beneficioso y así yo me
siento en la mesa de los multipolares,
pero mi sillón es un poco más alto. Mi
silla es un poquito más alta. Aquí hay
esa sería una forma inteligente. ¿Vale?
¿Cuál sería la forma tonta? Con esto ya
te dejo la forma tonta, pensar que que a
lo mejor tú puedes seguir manteniendo la
hegemonía como hasta ahora
y ahí te estás poniendo en peligro.
Porque, ¿qué es lo que se va a producir?
pues se va a producir el dilema de
seguridad, que es que si las potencias
emergentes, fundamentalmente China,
Rusia, Irán, ven que tú vas a intentar
mantener tu hegemonía global como esta
ahora, se van a
unir y al final uno dirán, podremos ver,
dice, hombre, vamos hacia un mundo
tripolar, China, Rusia, Estados Unidos,
¿no? Si tú por el diama de seguridad, tú
les obligas a unirse, a acercarse, a
converger, lo que vamos a tener es un
mundo
bipolar donde va a estar Estados Unidos
y su área de influencia y el resto del
mundo diciendo que no va a no va a pagar
aranceles, eh, y haciendo creando un
área de influencia propia con otro tipo
de tratados, con otro tipo de eh de
formas diplomáticas, de acuerdos,
etcétera.
etcétera. Una prueba de ello es como en
los últimos años la capacidad de todas
las organizaciones internacionales, la
su capacidad de actuar ha se ha hundido.
Ni Naciones Unidas, ni el Consejo de
Seguridad, ni la Organización
Internacional de Energía Atómica, ni la
Organización Mundial de la Salud, ni
vamos, yo creo ya que ni la FIFA, es
decir, ya tiene capacidad de de decir,
bueno, esto, ¿qué pasa? se se están
debilitando. ¿Por qué? Me imagínate la
Comunción Mundial de Comercio, por
ejemplo. ¿Por qué?
Porque las
potencias emergentes y la el hegemón, es
decir, están en otra lucha y ya esas
herramientas ya no le sirven a la
hegemonía para el
dominio porque se están creando sistemas
Swift alternativos en China, en India,
en Rusia, porque eh se están
diversificando las reservas en monedas
de divisas en los bancos centrales del
sur, ya no todo en dólares.
Porque hay países de estos que están
acumulando oro por lo que pueda pasar.
Es decir, hay toda una serie de síntomas
que nos dicen, "Bueno,
hm, si alguien aquí no hace las cosas
muy bien y ese ese es Estados Unidos, se
nos podemos ver en una situación
bastante eh fastidiosa, bastante
crítica, tanto para la hegemonía como
para una como para una división, una
fractura a nivel global. Y ese mundo
tripolar, al menos durante un periodo
histórico, acabaría volviendo a ser
bipolar.
Esa es mi impresión, tal como veo la
dinámica de los acontecimientos ahora
mismo.
Es un muy buen un muy buen repaso. Eh,
Juan Antonio, es que yo creo que el
elemento fundamental aquí, es decir, la
clave para entender un
poco, o sea, yo creo que la estrategia
al final es la misma. Estados Unidos ha
dado cuenta de que, digamos, la era de
del control militar, del control del
dólar y de el
endeudamiento, de la impresión de dinero
y endeudamiento, ha acabado porque China
ha abierto un nuevo melón para conseguir
esa hegemonía y Estados Unidos quiere
volver un poco a lo que fue antes de la
Segunda Guerra Mundial a nivel
industrial, la principal potencia a
nivel de fabrices, neveras, etcétera,
etcétera. No, eso acabó. pusiste, mira
Rubén, tú pusiste un día un mapa, no te
recuerdo el programa que era, un mapa de
cómo China había ido ocupando todo el
mapa en cuanto a los tratados
comerciales y claro, ¿cómo cómo había
evolucionado eso en 20 años eh de estar
bajo el dominio claramente
norteamericano y ahora quitando
Norteamérica y Europa Ocidental que todo
estaba China?
Efectivamente, efectivamente. Pero el
paradigma aquí para Estados Unidos es,
bueno, para esto que necesito, necesito
atraer industria, atraer empresa, atraer
tecnología, atraer inversión y sobre
todo materias primas baratas, intentar
bajar lo máximo posible mi moneda para
poder competir en el ámbito comercial.
Claro, Estados Unidos por lo que ha
construido durante 80 años está muy
lejos de esto, pero tú lo has dicho muy
claramente. O sea, esto que es un poco
lo que George Bu padre apuntaba cuando
decía, "Hombre, por fin podemos
apoyarnos en la OS Politic." Claro, se
refería precisamente quizá a esto, ¿no?
Se refería precisamente a que eh Estados
Unidos le interesaría desde el punto de
vista económico y comercial tener buenas
relaciones con Rusia. Desde luego ha
habido en Estados Unidos dos incluso con
China. Incluso con China. Sí, sí, sí,
claro. Y ha habido dos vertientes en
Estados Unidos que es no, no. a Rusia
hay que destruirla y hay que recoger los
pedazos y las migajas. y otra que es
Donald Trump que es no perdón digan eh
si si si Rusia no es un enemigo como hoy
en día no es un enemigo, puede ser un
socio y un aliado preponderante por el
camino pues estas cosas, ¿no? que hace
Estados Unidos. Hablo, cuando hablo de
Estados Unidos, hablo pues la
estrategia, digamos, del establishment,
las armamentísticas, en fin, el
Pentágono, que es Ucrania y es el el
fangar en el cual está ahora mismo
Donald Trump respecto a Ucrania, porque
Donald Trump está en la tesitura en la
que no puede normalizar relaciones con
Rusia o lo tiene muy difícil, como él
quisiera, sin solucionar la página de
Ucrania. Y esta es la noticia de hoy con
la que quería abrir y mirad a la hora y
20. Perdona, Juan Antonio, que te tengo
aquí, eh, en fin, estoy abusando de
estoy abusando hoy de ti. Nada, nada,
tranquilo. Pero bueno, esta es la
noticia del día, ¿no? Nuevamente, pues
en este en este cambalache en el que ya
no sabemos muy bien, pues en fin, si
esto es una coña o si o qué es lo que
pasa, pero Zelenski pide un alto del
fuego incondicional tras un nuevo ataque
ruso. Eh, este es el titular,
obviamente, cuando ha sido el
responsable de de violar todos y cada
uno de los acuerdos. que han que han ido
ellos mismos proponiendo. Y llega el
momento en el cual Donald Trump, esta es
la segunda cara de la moneda de hoy,
estalla contra Zelenski por rechazar las
condiciones propuestas por Estados
Unidos para alcanzar un acuerdo de paz
con Rusia, refiriéndose al
reconocimiento de Crimea, de Crimea,
Antonio, ya no hablamos de Lugans de
Doni, no, no de Crimea. Todavía estamos
hablando de Crimea. Entonces, eh
obviamente yo entiendo que que que Trump
esté muy molesto con Zelenski, pero
claro, esto evidencia que alguien que no
es Estados Unidos está apoyando a
Zelenski. A alguien no a alguien no le
interesa que Donald Trump llega a un
acuerdo con Putin. Claro. Es decir,
mira, Ucrania se está convirtiendo de
una ariete contra Rusia a eso que vamos
a utilizar para desgastar a
Trump por parte de las mismas élites, de
las mismas élites que de las mismas
élites eh de la City, de las mismas
élites que impulsaron el cambio de
régimen en Crimea, o sea, en Ucrania
para lanzarla contra Rusia, son esas
mismas élites las que ahora van a
utilizar a Ucrania para lanzarla contra
Donald Trump.
Aquí el problema es que Donald Trump es
verdad. Bueno, la administración Trump,
es decir, lo decimos por su nombre, pero
vamos, no es él solo. Es decir, la
administración Trump, lo que pasa es que
yo no sé si porque él es muy
impulsivo, si saben algo que nosotros no
sabemos. Eh, es decir, eh eh es decir,
pues están abriendo un muchísimos
frentes a la vez, ¿eh? Y claro, es
decir, cuando encima estás enfangado,
cosa que no es la primera vez que le
pasa a Estados Unidos, recordemos
Vietnam, cómo se enfangaron allí, ¿no? O
Afganistán, 20 años enfangados. Es
decir, es que esto le suele pasar
bastante, ¿eh? Es decir, uno repasa y
dice, "Bueno, a ver, es que todos los
frentes que ha abierto Trump, la
administración Trump, bueno, pues mira,
mantiene lo de Oriente Próximo, que es
infumable, impresentable. Es decir, eh,
no no no quiero tocarlo mucho porque si
no acabo insultando. Hombre, hizo una
guerra con Yemen, amenaza a
Irán, tiene el follón de Panamá sin
cerrar, el follón de Groenlandia, que lo
único que ha sido ha sido revolver la
vispero, eh el choque con Canadá y con
México, el asunto de la inmigración y
las
deportaciones, se enfrenta a la Unión, a
la OTAN y a la Unión Europea, choca con
la Refa Federal,
eh mantiene el gasto militar e inicia
una guerra comercial o una guerra de
divisas eh con el mundo mundial eh
incluso con los pingüinos de la isla de
Mar, ¿no? Es decir, entonces dices,
"Bueno, a ver, todos esos frentes a la
vez no puedes, no puedes." Por eso, por
eso precisamente, Juan Antonio, yo creo
que, o sea, Donald Trump sabe que a
quien no puede tocar ahora es a Israel.
O sea, Israel, él necesita el apoyo de
Israel ahora mismo. Claro. ¿Cuál es el
además el gran problema que tiene ahora
mismo?
El
tiempo, el tiempo. Y como sabe que tiene
un problema de tiempo, porque dentro de
un año y poco hay elecciones de medio
término y hombre, a lo mejor gana todo
como ha ganado ahora, ¿eh? Pero y si no
pierde el Senado, pierde la Cámara de
Representantes, pierde las
dos, la situación ya se pone color de
hormiga, ya no va a poder hacer las
políticas que él quiere hacer. Por eso
abre todos los frentes pensando que los
puede arreglar todos en 24 horas. Y
claro, eso no puede
ser. Y esto sus enemigos políticos de
dentro y de fuera lo
ven, lo ven e van a intentar desgastarle
por ahí.
Si tienes en cuenta, además, que dentro
de su propia administración tiene metido
al
enemigo porque no le quedaba más
remedio, porque para que le aprobaran a
Tulsigabar o a Robert Kennedy o a Jidy
Bans tuvo que aprobarlo el
Senado y el mismo Senado le impone a
Marco Rubio, a Michael
Wolz, a Scot Bennet, es decir, Neo
Cons. ¿Por qué Trump manda a su amigo
personal Steve Wickof a negociar a Irán
y a negociar a
Moscú? ¿Por qué manda eso y no al
secretario de Estado o al del
Pentágono? No manda ese porque es el
único que se puede fiar de que lo que se
diga en la reunión es lo que le van a
contar a
él. Y eso lo saben en Moscú. Por eso
Putin recibe a Wikov que no es no es
miembro del gobierno norteamericano, es
un amigo de Trump que lo
envía y lo recibe Putin porque sabe que
lo que le diga a Wicov le va a llegar a
Trump, mientras que de los otros no te
puedes fiar.
Efectivamente. Entonces, es decir,
claro, este es otro frente que tiene
abierto, pero los mismos pasillos de la
Casa
Blanca. Entonces, la situación es muy
muy delicada eh para la administración
norteamericana. Y efectivamente en estos
momentos tienen que tener un
cabreo con
Zelenski, Zelenski como agente
extranjero de potencias que están en
Europa, puramente. Británicos, alemanes
y
franceses. Británicos. ¿Tú crees que tú
crees que lo que pasó en el despacho con
Zelenski fue genuino? Que fue un
enfrentamiento genuino, que que Zelenski
decidió dinamitar aquello. Yo creo que
sí. Él al día siguiente se iba a Londres
y yo creo que la
provocó. Creo que lo
provocó. Es más, es antes de esa reunión
en la en la en el despacho oval tuvo se
estuvo reunido precisamente con algunos
miembros del partido
republicano como Linse y Graham por es
decir, de los que están perfectamente
conectados con Londres.
Ah, es
que yo creo que ahí hay una lucha
interna, oye, una lucha interna que se
sabe cómo ha empezado, pero esto puede
acabar muy mal, ¿eh?
Es decir, el Y ya ves cómo atacan a
Elmas Má por una cosa, como atacan
a al del Pentágono, Headset por otra.
El tema es que Donald Trump aquí, Donald
Trump aquí está entre la espada y la
pared porque Donald Trump de cara a la
ciudadanía norteamericana no puede y de
cara a sus propios congresistas y
senadores no puede abandonar a a
Ucrania. O sea, no puede decirle a
Putin, pues mira, tira para adelante. O
sea, ¿sabes? No, no, no, evidentemente,
pero pero el Trump siempre en sus
declaraciones habla
para habla para para la para para los
norteamericanos, eh, es decir, hace
discursos internos siempre.
Él a diferencia de Putin o de Laurof o
demás que a veces hablan y lanzan un
mensaje para que lo reciba otro fuera,
¿no? No Trump siempre habla para los
suyos, para los suyos siempre, quizá
porque es consciente cuál es la
situación interna. Eh, entonces muchas
veces que nosotros decimos, "Qué
barbaridad dice este hombre o esto si
esto que está diciendo es mentira, da
igual porque está permanente campaña.
Está en permanente campaña. Que eso no
es para ti, es que eso para para los
ciudadanos norteamericanos.
Es decir, no, olvídate de lo que diga
Trump. Mira los hechos. Hm. Mira los
hechos.
Porque si te fías de lo que dice,
entonces todo diríamos, bueno, este
hombre es un
desquiciado. Entonces, no no hay que
fiarse de eso. Y es es terrible porque
porque efectivamente está entre la
espada y la pared. Pero, pero claro, hay
un momento en el cual no va a quedar más
remedio que va a tener que tomar una
decisión, por muy dura que sea, eh, va a
tener que tomar una decisión y está
claro que Zelenski no está ahí para
ayudar al pueblo ucraniano. Zelenski no
está ahí para salvar a Ucrania. Ya lo
tuvo en su mano, solo tenía que firmar.
Zelenski está ahí porque alguien desde
fuera, o sea, porque trabaja para
alguien de fuera. Y hombre, no hay que
ser muy inteligente para saber que
Zelaniqui no está trabajando para
Villín, ni para Moscú, ni para Terán, ni
para La Habana. Hm. Ya sabemos para
quién está trabajando.
Y efectivamente lo Zelenski sabe que ya
no solamente políticamente, sino incluso
físicamente está vivo mientras sea
presidente de Ucrania. Claro, en el
momento en el momento en el que se
convoquen elecciones con la finalidad de
que un nuevo gobierno legítimo firme un
acuerdo de paz con Rusia, por lo de
Mirelenski ya no solamente no será útil,
sino que caerá la máscara y los
discursos que se han ido propagando
desde 2022 y se abrirá la caja de
Pandora, Juan Antonio, de lo que no se
ha contado de lo que está pasando ahora
mismo en Ucrania bajo el régimen de
Celcia y y pedirán su enjuiciamiento
como por criminal de guerra y por haber
montado una dictadura sangrienta. Claro,
los mismos que animal están apoyando la
acabarán
acusando. Por eso Zelenski no puede
hacer otra cosa que lo que hace.
Lamentablemente es así, pero es que está
pillado en la rueda del
destino. Ya no puede hacer otra cosa. No
le pueden dar ninguna garantía de que se
en una isla. De hecho, en el plan de PAP
este que ha mandado Trump,
eh, no hay ninguna garantía de seguridad
eh, por parte de Estados Unidos. No, no,
ya no hablo para Ucrania, no, no, ya,
ya, ya hablo para él. Hablo para él
decirle, mira, te pagamos te pagamos la
corporación termoestética y hay una isla
aquí, ¿qué tal? Nunca podrías fiarte.
Es decir, tú puedes hacerle eso, le
haces la circu estética, le regalas una
mansión en Miami, eh, y pasa a llamarse,
eh, yo que sé, cualquier nombre, eh,
hispanizado, eh le llamamos Pepe, eh
Pepe Celerón y ya está, eh, da igual,
nunca te podrías fiar. Y si algún día
habla, y si se filtra algo, ¿y si
alguien lo averigua? ¿Y si le secuestran
y le hacen hablar?
el servicio sector ruso, por ejemplo, ya
no que que mucha gente piensa eh que
quien más ganas le tiene, o sea, que
quien acabaría con Zelenski en primer
término es Rusia, pero momento en el
momento en el que Zelenski deje de ser
útil a quienes le están manteniendo, son
los primeros que quieren hacer lo que se
llama Argó de inteligencia, un cierre de
archivo. Claro, hombre. A Rusia lo que
le interesaría es cazarle y llevarle a
Moscú y un juicio, un juicio con cámara
de
televisión y hacerle hablar. Eso es lo
que le interesaría a Rusia, ¿no? No,
eliminarlo solo le interesa a quien a
quien quiere que no
hable. Hm. Y efectivamente se cierra el
expediente. Así es. Así es. El el tema
es que mucha gente no termina de
entender por qué Ucrania es el eje,
digamos, sobre el que está pivotando
ahora mismo toda la geopolítica. Y es
porque el elemento preponderante aquí es
es Rusia. Y y tú además, Juan, Juan
Antonio, que eres un gran conocedor del
de la importancia eh políticamente de
Rusia, eh el otro día también se
publicaba un artículo que estabas
leyendo con mucha atención que decía,
"Al final terminé el artículo dije,
hombre, pues tampoco es muy difícil,
¿no? Porque decían, en 20 en 20 años
Rusia va a pasar por encima a todo el
resto de países europeos a nivel
tecnológico. Es que no es muy difícil.
Es que tal y como estamos los el resto
de los europeos,
eh, entonces claro, el el tiro en el pie
que nos estamos pegando los europeos
rompiendo con Rusia, ¿tú crees que es
reversible? ¿Crees que Europa va el día
de mañana? No sé, ¿cuál crees tú que son
los diferentes escenarios que se pueden
dar?
¡Uf! Mira, aunque Estados Unidos llegara
a un buen acuerdo con Rusia y aunque se
lograra un armisticio en Ucrania, eh, y
se acaba la guerra, yo creo que la
fractura que Estados Unidos ha
conseguido
abrir
entre Europa y Rusia, teniendo en cuenta
que Rusia es europea también, eh, pero
bueno, por intendes de la Unión Europea
de Europa y Rusia y Rusia, es decir, la
fractura, eso va a tardar yo creo que
generación encerrarse, eh una, dos o
tres generaciones encerrarse,
porque el el quien conozca al ciudadano
ruso, la impresión que se tiene de
Europa ahora mismo es que no puede ser
peor. No puede ser peor. Traidores,
traidores, mentirosos. Mira, eh, la
primera pregunta que me hicieron a mí,
la primera vez que fui a Moscú y te
estoy hablando de hace 12, 13 años, 13
años, eh, y ni ni ni había ocurrido el
2014, ni el Maidá había
ocurrido. La primera pregunta que me
hicieron a mí es, "¿Pero por qué no nos
quieren si hemos hecho todo lo que
querían que hiciéramos?"
O sea, el ruso sigue viendo, sigue
teniendo la
sensación de que Europa quiera o
aprovecharse o en definitiva los
desprecia, eh, los trata de pues eso, de
asiáticos,
de entonces eso claro, durante tiempo tú
eso lo puedes mantener mientras vienes
de turismo, hay inversiones, etcétera,
etcétera, y ganas medallas en las
olimpias.
Pero cuando te han cortado
todo, toda la realidad se viene abajo y
queda en evidencia eh que la estructura
del edificio, el odio, la oposición, es
decir, el la
rusofobia, atacar la cultura. O sea, es
que esto es una cosa que verdad, es
decir, si esto a mí me lo hubieran
llegado a contar cuando yo era
estudiante universitario, digo, "Nombre,
no, eso, ¿cómo se va a hacer? ¿Cómo se
va a prohibir a Tolstoy?"
Hombre, ¿cómo se van a quemar libros? Es
que eso lo hemos visto, la quema de
libros. ¿Cómo se va a prohibir a
deportistas, a deportistas, a
artistas? ¿Cómo se va a intentar que no
haya una obra de
ballet, es decir, de de
Chikovski? O sea, es que son cosas que
dices, "No, no, no puede ser, no puede
ser."
Todo eso ha puesto y no y no solamente y
no solamente eso, eh, Juan Antonio, sino
sobre todo el aplauso unánime y el
discurso unánime de no, sí, sí, estoy,
que y ya no solamente el año 22, en
pleno momento de propaganda y
desinformación,
ahora mismo, ahora mismo, propiciando
además el expolio como si Europa no
estuviera ya suficientemente
comprometida. El título del directo es
el nuevo orden mundial, Estados Unidos,
China y Rusia. Hablaremos de China para
terminar y Europa. Y la pregunta que se
hace todo el mundo son, yo creo que en
Europa incluso los propios europeos
dicen, "Bueno, ¿y qué va a ser de
nosotros?" O
sea, ¿a dónde a dónde va esto? ¿A dónde
va esto? Pero pero pero Rubén también
aquí eh los europeos y ahí ya me refiero
a cada ciudadano, cada uno de nosotros
también tiene que hacer un hombre
dedicar un día, 5 minutos a reflexionar
eh campo viendo las montañas y decir,
"Pero, ¿qué hemos hecho?
A ver, ¿qué qué qué qué qué estamos
haciendo?
O sea, uno repasa el siglo XX, la
Primera Guerra
Mundial, eh la Segunda Guerra Mundial,
todos los las guerras que hubo de
liberación nacional para superar el
colonialismo, uno repasa todo eso h para
acabar bombardeando
Yugoslavia, la antigua
Yugoslavia,
eh, y hombre, es decir, yo creo que
debía llamar la reflexión a a cada uno
de nosotros a decir, a ver, o sea,
Europa está para esto, era esto, la
construcción
europea al final era
esto, era, o sea, el estado de
bienestar, ¿qué era? Ah, el estado de
bienestar era una engaña, mientras
estaban las divisiones soviéticas al
otro lado del Elva, ¿verdad? Cuando
dejaron de estar las divisiones
soviéticas al otro lado del elba, el
estado de bienestar ya no hace falta.
Ya volvemos a lo de antes, a lo de
siempre.
Así es. Eh, y y por último, pues eh
China, eh, Juan Antonio, fíjate que voy
a empezar con unas declaraciones. Tenía
el titular preparado, pero ya está
Donald Trump
compareciendo para bajar los aranceles a
China unilateralmente. Es decir, hemos
pasado de unos en dos semanas del de la
agresión, del insulto, de la brabuconada
de Trump a la petición, o sea, es como
las cinco fases, ¿no? De la ira, la
negociación, tal, aceptación.
Eh, Trampachol por lo menos ha hecho un
ridículo monumental porque se ha tirado
un olín, un olí en el que además ha
pegado bofetas a todo el mundo, ha
estado luego presionando y sigue
presionando a todo el mundo para que
rompa con China y ahora de repente se da
cuenta porque su popularidad ha empezado
a caer en picado, ya que muchas fábricas
y muchos productos en Estados Unidos
requieren de las exportaciones chinas y
el ciudadano norteamericano de repente
un día fue al supermercado y se dio
cuenta que Hay cosas que empiezan a
valer el doble o el triple porque su
presidente ha decidido iniciar una
guerra comercial con China quizás sin
habérselo preparado bien. Y Donald Trump
no tiene ahora mismo, yo te yo entiendo
y se le ve claramente en la cara que muy
contento no tiene que estar porque no
hay no hay cosa que le pueda dar más
rabia a Donald Trump que envainársela. Y
efectivamente eh ahora mismo a
cualquiera eh a cualquiera, no solo a
Donald Trump. decir, es que esto
políticamente es muy delicado. Es decir,
eh aquí, hombre, vamos a empezar por por
un aspecto. Donald Trump es, como yo
decía en otro programa, Donald Trump es
un promotor
inmobiliario. Esta es la realidad, o
sea, y esto y más en España suena
mal, promotor inmobiliario no suena
bien. Es decir, para qué nos vamos a
engañar. Entonces, Trump es esto. No
quiere decir que no sea un hombre
inteligente, que no sea un hombre eh
arriesgado, o sea, que se con capacidad
de de arriesgarse hasta la temeridad. Es
decir, que que no sea un hombre
decidido, que no
tenga alguna idea de lo que él quiere
hacer, tiene asesores de sobra.
Entonces, ¿qué pasa?
Yo creo que han llegado tarde. Han
llegado tarde al enfrentamiento con
China y la China tiene ahora mismo una
serie de palancas eh
que que a Estados Unidos le hacen polvo.
Una, por supuesto, China puede limitar
el envío a Estados Unidos de tierras
raras, pero no de porque disponga del
69% de las tierras raras del mundo. Es
decir, lo que es la
piedra es que es el 90% del tratamiento
de esas tierras
raras. Y eso sí que es casi ahora mismo,
ahora mismo casi es un monopolio de
China. monopolio. Sí, claro. Es decir,
puede que mañana la India, Estados
Unidos, Rusia consigan también eso, pero
eso son inversiones y tiempo.
Inversiones y
tiempo. China tiene otra palanca que es
que domina las cadenas de suministros
comerciales y es decir tiene tratados
prácticamente con todo el mundo, atados
comerciales con todo el mundo, incluido
el tema de las del suministro de
semiconductores, porque sí dice, a
ver, buena parte de los conduct de los
semiconductores vienen de Taiwán,
¿cierto? Pero también van vienen de
China.
Eh, y por otro lado, las últimas
maniobras militares realizadas por el
ejército popular chino no han sido
maniobras de
desembarco en la isla, sino de
bloqueo. Es decir,
posiblemente China podría hacer ahora
mismo un roto tremendo en la economía
norteamericana y la propia de Taiwán,
lógicamente, simplemente bloqueando la
isla. ¿Con qué?
¿Cuál sería la consecuencia? Que no
llegarían semiconductores a a Estados
Unidos. A Estados Unidos. Claro, claro.
Esa es una segunda plana. Otra palanca
que tiene, hombre, la venta de bono del
tesoro, que es el segundo tenedor de
deuda
norteamericana. Efectivamente,
otra palanca, China también tiene pone
puede poner aranceles y eso se ha visto
también eh eh a la hora de eh de que
muchas empresas norteamericanas que
fabrican en China se pueden ver
perjudicadas, pero es más, casi todas
las marcas de lujo que se venden en
Estados Unidos fabrican en China. Por
eso hemos visto vídeos eh de marcas eh
de estas que fabrican en China de cómo
un
bolso que se fabrica en China por $,000
es de los que se venden a todo lujo en
la Quinta Avenida de Nueva York por 30 y
tantos mil000 dólares. Claro, cuando
Tran dice que es que China nos está
robando y uno ve que China se queda con
000 y se vende por 300000, dice, "Aquí
quién está robando a quién.
para hacerse la pregunta, ¿no? Pues todo
el tema del los productos de lujo es
otra palanca que tiene China, es decir,
que también puede poner
aranceles. Y por último, hay otra
palanca más, es que China puede también
dejar de aceptar dólares en su comercio
internacional, lo cual significaría, por
ejemplo, que España, que quiere ahora
comerciar con China, le dijera a China,
"No, pero dólares no. A mí o me traes
euros o compres yan o me traes oro.
Claro, pero eso eso no eso. Claro, eso
no. Bueno, oro sí, pero eso no le
interesaría a Chena por porque China le
interesa mantener el dólar en un valor
alto. Exacto. Pero también hemos visto
que cuando eh con las medidas de Trán
empezó a bajar el dólar, ¿qué hizo
China? devaluar la moneda porque China
tiene soberanía sobre su banco central y
decide devaluar la moneda y la devalúa
para que bajquen los tipos de interés.
Trump se está pegando con el el
presidente de la Reserva Federal. Sí. Y
van a actuar a tortazo limpio que le
están haciendo, están haciendo. Sí. Sí.
Lo cual, Juan Antonio es no está exento
de cierto riesgo porque ahí al final,
claro, si el presidente si el presidente
de Estados Unidos casi termina pidiendo
la demisión del presidente de la
federal, imagínate lo que supone eso
desde el punto de vista del del de
bueno, de del punto de vista financiero,
¿no? La la cara que tú le pones al
mundo, la
inestabilidad inestabilidad que estás
tocando bombo y platillo de tu propio
sistema financiero. Claro, pero si tú
haces un plan en el que uno de los de
las patas del plan es la bajada de los
tipos de interés para de esa forma
eh al al se pueda renegociar más deuda
de la que vence este año, que son 9,2
billones de dólares.
Eh, y claro, hay un señor ahí que dice
que no baja los tipos de interés, pues
eso indica que hay una lucha interna,
porque eso si no se habla en un
despacho, si le un acuerdo, vamos a
hacerlo de esta forma, cuando ya sale a
los medios de
comunicación es que ya hay una lucha
interna y eso también es muy peligroso.
Y por último es que
China
tiene
una una retaguardia estratégica que
impide que sea bloqueada. Tiene a
Rusia y Rusia le puede proporcionar
aparte de materias primas,
alimentos, gas, petróleo, energía.
Claro, energía, y y en última instancia
también tecnología que pueda ser
intercambiable porque yo estoy
completamente seguro que el desarrollo
eh misilístico, el desarrollo
hipersónico chino ha tenido ayuda rusa,
como los rusos han tenido ayuda, sobre
todo para temas de de guerra electrónica
eh y de supercomputación china. Te lo
iba a poner aquí porque otro elemento
clave que empezamos a ver ya es
efectivamente pues el DF17, ¿no? El
planeador chino que supere la velocidad
del sonido y bueno, un sistema de de de
misiles
hipersónicos y que pueden portar givas
nucleares, pero que también publicaba o
decía el Pentágono, activaba todas las
alarmas, China puede hundir toda la
flota de portaaviones de Estados Unidos
en 20 minutos, ¿no? como empezando ya a
decir, "Bueno, pues oye, cuidado que
hasta ahora nos hemos fijado mucho en
Rusia, pero realmente el enemigo militar
empieza a hacer a ser ch, hombre." A
ver, desde el punto de vista militar, el
portaviones ya empieza a hacer una cosa
obsoleta. ¿Por qué no? Porque no sea un
gran sistema de armas. Tú imagínate, ha
sido ha sido el puño de hierro de la del
poder de la posición de poder
norteamericano durante décadas.
Pero amigo, el portaviones se ha
convertido ahora en un arma frágil. ¿Por
qué? Porque no hay forma de parar los
hipersónicos.
Como la como los es como los acorazados
en la Segunda Guerra Mundial.
Exactamente. Exactamente. Y entonces,
hombre, no digo yo que en 20 minutos no
vas a más en localizarlos, pero
evidentemente un ataque, un ataque
general eh contra las flotas
norteamericanas, claro que te puede
hundir los portaviones con con misiles
hipersónicos.
Evidentemente, es más, no hace falta ni
que lleven una gran cabeza explosiva,
eh, simple con que caiga en vertical
sobre el portaviones, le hace un agujero
de arriba abajo, lo hunde, lo parte, es
decir, solamente con la energía cinética
que llevan dichos misiles. Con lo cual
el Portaviones está llamado a a ser
pronto una pieza de la historia militar
que se estudiará, pero eh muy
posiblemente decir, hombre, alguien
puede decir, "Hombre, ya se ya se tendrá
la posibilidad de interceptar misiles
hipersónicos, ¿vale? Cuando exista esa
posibilidad, pero mientras tanto, ¿qué
haces? pones en línea de combate tus eh
10 portaviones de tus 10 grupos de
fuerza de ataque y que te los hundan en
me da igual si es en 20 minutos en 20
horas y decir no y que y que es un
dineral que es un dineral lo que
cuestion de esto. No, no, no. Claro,
claro, claro. Es decir, con lo cual es
inasumible. Eso es inasumible y esto ya
se conocía. Lo que pasa es que ahora ya
interesa efectivamente y poniendo en
peligro de que cuidado que enfrentarse a
China hm puede conllevar riesgos muy
grandes, muy grandes, entre otras cosas
porque además en última instancia luego
están sistemas de armas de los cuales
empiezas a saber algo, pero tú no sabes
el nivel de desarrollo que ya tienen.
por ejemplo, armas
de de ultrasonidos que est puede
utilizar China, que está
desarrollando de de armas de de energía
dirigida, eh tipo láser, es
decir, y entonces en última instancia,
mira, hay que tener mucho cuidado, eh,
mucho cuidado, porque a lo mejor te
salen con alguna cosa que no te imaginas
y es que la tecnología china ahora mismo
es puntera por por ejemplo en
desarrollos de tecnología cuántica es
puntera en desarrollo eh espacial
misilístico, hay
materiales eh bueno, inteligencia
artificial lo hemos visto, ¿no? Es
decir, que el que el es que el todo esta
todo este esta tax norteamericana, toda
esta proyección de fuerza, esto era muy
factible en la doctrina OTAN de la
batalla aeroterrestre, cuando a los
países que te enfrentabas pues eran
pastores de cabras de de Afganistán, eh
beduinos del desierto en Irak, eh o en
Libia y poco más. Claro. Así así. Cuando
tú puedes mandar tus aviones y no sabes
que no hay defensa antiaérea en capas ni
tienes no hay capacidad aérea para
hacerte frente ni nada por el estilo,
pues claro, vas, llegas, dominas el
cielo, bombardeas desde desde 11,000 m
de altura, eh, y oye, sin ningún
problema y y ganas la guerra y todo,
hombre. Y fíjate, fíjate lo que lo que
Trump decía hace escasos días, no sé si
en relación a esto o no. No, cuando
decía esto de que el Estados Unidos es
el país más poderoso que hay porque
tiene unas armas que son las más
poderosas, eh, y que no sabe la gente no
sabe ni siquiera que existen, que son
más poderosos que de lo que la gente
cree. Son las armas más poderosas del
mundo las que tenemos nosotros y nadie
sabe que existen, pero nadie las tiene
ni siquiera se le acercan. Claro, eso es
para el consumo interno, porque la te
voy a decir eso es una declaración, eh,
es decir, yo siempre esto, esto es una
brabuconada, Juan Antonio. Sí, vamos a
ver, hombre. Es decir, por supuesto,
imagino que la industria mil
norteamericana estará desarrollando
también armas, ¿no?, nuevas y pueden
tener alguna cosa novedosa, pero de
momento lo único que son son palabras.
En cambio, yo te voy a dar un dato. La
Armada norteamericana ha abandonado el
desarrollo de su misil hipersónico
porque ha
fracasado. Eso es un dato y está en la
prensa militar. Eh, lo cualquiera puede
ir a contrastarlo. Eh, va a poner en
Google eh misil hipersónico, armada
norteamericana y le saldrá. Ha
abandonado el proyecto de misil
hipersónico porque han fracasado el
desarrollo. Ya le han pasado por delante
y Rusia. Claro, pero del orden por lo
menos de una década o más de una década,
¿eh? del acto. Entonces, claro, ¿qué va
qué puede decir Trump? Pues que tienen
armas increíbles que que vamos que ni
siquiera se sabe que existen. Vamos, no
lo sabe ni él. Bueno, armas arma puede
ser las finanzas, también pueden ser las
telecomunicaciones, es que decir, hay
muchos tipos de armas, no hace falta que
sea
Sí, sí, por supuesto, por supuesto, pero
de momento es una declaración.
Mira, yo decir una de las cosas que
critico mucho de medios de
comunicación, sobre todo
audiovisuales, es que eh da mucha
importancia, claro, porque viste, ¿no?
Yo lo entiendo, viste, ¿no? da mucha
importancia a las
declaraciones que dice tal político, tal
otro o lo que ha publicado Financial
Times o Wall Street
Journal. Pero eso eso no son hechos
contrastables, eso no son datos. el dato
matarrelato a lo decir, eh, entonces no
vale realmente ayudan, lo puedes poner
en función cuando ya tienes los hechos,
los datos y demás, pues puedes ver si
hay concordancia o no con lo que se han
con lo que se está declarando, pero no
vale hacer, no se puede hacer un
análisis por declaraciones y ya si
estamos con tipos como Donald Trump o
como la señora Calas, la zumbada esta,
eh pues entonces ya nos perdemos
absolutamente. ya el diagnóstico que
hacemos eh está absolutamente
distorsionado, ¿no? Es decir, con lo
cual bueno, vale, estas cosas las puede
decir Trump, pero la realidad, el dato
que tenemos ahora mismo es ese.
Abandonan el desarrollo del arma, del
visil hipersónico de la armada
norteamericana porque ha fracasado.
Antes de terminar, Juan Antonio, ¿tú
hacia dónde crees que vamos? Vamos hacia
un
pacto multipolar en el que después de
que, o sea, porque ahora ahora ya
estamos viendo, ¿no? El final de este
capítulo en el que Donald Trump iniciaba
esta guerra, tú dices, pues no es que no
es quiz solamente es que hayan llegado
tarde, sino que quizá Estados Unidos no
sabía que China estaba tan preparada
para esto, porque China, obviamente esto
de que engañar como un chino en España,
que es una frase que tenemos realmente
no no no es muy acertado porque los
chinos tontos son tontos nosotros.
Luego, claro, pero pero Rubén, tú
fíjate, es decir, si ya en el 2014 que
ya está llegando a acuerdos estratégicos
con Rusia cuando empieza a desarrollarse
más el BRIS, ves que le están poniendo
sanciones a Rusia, porque hay que
recordarlo, es que las sanciones a Rusia
no comienzan en 2022, es que viene desde
2014.
Entonces, si tú estás viendo eso, dice,
y estás viendo que en los informes de la
RAN Corporation y otra de la Atlantis
Council, estás viendo que se dice que
Rusia y China son amenazas sistémicas,
pues tú te preparas porque sabes que va
a venir.
Claro, claro. Efectivamente,
efectivamente. Y eso es lo que ha hecho
China en los últimos 10 años. Y ahora no
le queda otro a quizá a Donald Trump,
¿no? Estamos al final de esas cinco
fases en las que al final pues tocará
aceptar su posición. Y y esa es la
pregunta. ¿Crees que vamos hacia un
nuevo acuerdo, hacia realmente una nueva
halalta, un una reunión entre Putin,
Chillin y Trump a futuro a un año, 2
años, 3 años en el que se decía un nuevo
pacto de seguridad o nueva un nuevo
pacto de multilateralidad? Yo creo
que vamos a eso, pero simplemente por
una cuestión de principio de
racionalidad.
Eh, es decir, yo creo que es eh, como
diría la teoría de juegos, es la la
jugada más favorable para
todos, porque si no, ¿qué va a ocurrir?
Que Estados Unidos va a intentar
mantener la hegemonía global como hasta
ahora, se va a producir el dilema de
seguridad que decía antes y finalmente
la trampa de Tucides y vamos a una
guerra mundial.
Es decir, eh, y el que quiera ver los
antecedentes, eh, Gregori Alison es
tiene el el un informe, vamos, un
estudio hecho, publicado en la
Universidad de Harvard, eh, y ha
comprobado cuando una potencia emergente
se ha enfrentado a una potencia
dominante, una hegemón, eh, desde los
últimos 500 años ha ocurrido 16 veces,
en 14 veces acabó en guerra.
Así es, así es, efectivamente. Tal cual.
Pues antes de dar paso pie a los
preguntas de de la audiencia, deciros
cómo hemos empezado. Fijaos, fijaos,
¿no? Esta gente. Bueno, esta es la
señora por por no que que efectivamente
ha sido una de las protagonistas a la
agresión del coronel Baños y lejos de de
esconderse o de por lo menos
avergonzarse, vemos que obviamente todo
es en la línea de lo que vemos, pues
eso, pro tal, eh, han hecho chanza de
esto. Eh, fíjate esta imagen de mulando
all San Jordi con una bandera ucraniana
lanceando y con la sangre y todo
chorreando del coronel del Baño. Esta
gente, Juan, yo me, tú no sé si lo
sabes, Juan Antonio, que yo tuve que ir
a declararse judicial por delito. Lo sé,
lo sé, lo sé, lo sé. Pero bueno, y y
esta gente puede eh agredir a alguien y
luego en redes sociales alardear y y
aquí no pasa nada. delitos de odio de
libro, pero aquí ni la fiscalía cobarde,
ni el la delegación del gobierno
cobarde, ni todo esta pandilla de
cobardes o de cómplices con el
extranjero, eh de traidores, eh, hace
nada. Pero va, yo te digo, mira, en la
embajada rusa, frente a la embajada rusa
en Madrid, hay una serie de personajes
que se ponen allí, han montado allí una
especie de de guirigay de banderas,
pancartas y demás para protestar, ¿vale?
Oye, eso es decir, libertad de
expresión, no tengo nada en contra. Es
decir, parece muy bien allá a ellos. Eh,
pero
eh siempre hay allí una, dos, tres
personas cuando hay alguna cosa en la
embajada, yo lo he visto. Se pueden
hacer
fotos delante de la policía sin que está
ganada. Se ponen a amenazar coaciones,
amenazas y delito de
odio. ¿Y qué ha hecho la policía? Nada.
Y cuando se le dice, oiga, esto no, ya
nosotros no lo que diga eh delegación de
gobierno. Vamos a ver aquí hay que
recordar, hay que recordar que eh no hay
obediencia de vida. Cuando un un
procedimiento es ilegal o hay un delito
flagrante, la obligación es
actuar, no recibir órdenes, actuar. Y si
no eres parte del problema, también
estás cometiendo un delito por omisión.
Claro. Claro. Y esto tú sabes más que yo
que eres jurista. Bueno, pues esto es lo
que vamos aguantando hace 3 años y hac
nadie hace nada, por supuesto. Es más,
eh, tienen tienen eco en algunos medios
de comunicación y televisivo, como bien
sabes. Es decir, bueno, tienen tienen
eco y mano, Juan Antonio, eco y mano. Yo
lo único que digo es que, y ya lo he
repetido varias veces, nada va a quedar
impune. Y es que aquí es decir, piensan
que las cosas van a ser siempre
igual y a lo mejor un día dejan de ser
igual. Hm. Y luego vendrán agrarse las
vestiduras y el yo no quería, a mí me
engañaron. Eh, es decir, yo no era de
esos.
Efectivamente, así es. Juan Antonio. Así
es. Damos paso, damos paso a las
preguntas de la audiencia. Álvaro MS,
muchas gracias por esa
membresía. Juan Manuel ahí está también
siempre apoyando. Un abrazo, Juan
Manuel. Esto no tiene solución, si no es
a base de hostias, Rubén, tú lo haces
muy bien, pero hace falta un brazo
armado. Con palabras no vamos a romper
nada. Bueno, Juan Manuel, lo que nunca
debemos dejar es que esta gentuza nos
nos oliviante. Eso es desde luego lo que
no debemos permitir. Y no, porque además
porque además van a perder, o sea,
tranquilidad. No, no, por supuesto, pero
a ver, lo que lo que tiene que haber es
una justicia que funcione. Pero si es
que el que debe tener el monopolio legal
de la violencia es el Estado, ¿no? No,
claro. Es más, esto es una prueba más de
lo que tú tanto criticas con respecto al
régimen del 78. Aquí no hay imperio de
la ley, ni igualdad de los ciudadanos
ante la ley, ni independencia de la
justicia. Esto no es una democracia,
esto es un bulo. Esto es un bulo. Claro,
solo que no sale neutral ni nada de eso,
pero esto es un bulo.
Efectivamente. Josune Vega, muchas
gracias también por estar siempre ahí.
Espero que el coronel se encuentre bien
y muchísimas gracias a los dos por este
directo. No de caigáis en la lucha, ahí
estaremos. Muchas gracias y por el
apoyo. Álvaro MS, Irlanda, Austria y
Suiza no están en la OTAN. Y hasta hace
poco Finlandia y Suecia tampoco estaban.
Lo cual era una suerte para ellos. Que
de hecho, mira, Juan Antonio, cuando
escuché el otro día a
Zelenski darse palmadas en el pecho,
dijo algo así como que que bueno que
dentro de lo que cabe, si se podía sacar
algo bueno de la guerra de Ucrania, si
se podía extraer algo bueno de que su
país haya sido destruido 1,illón y medio
de chavales muertos, es que han
conseguido con ello que Finlandia y
Suecia entren en la otra. Claro, eso lo
diga el presidente de Ucrania porque no
le importa nada a Ucrania. No, no es que
se Pero es claro, es que todos estos
defensores de Ucrania que salen de estos
nafos, es decir, esto por supuesto ni de
lejos pienses que van a ir a combatir al
frente, ¿no? A detener la invasión y por
supuesto nada todo de palabrería y
montar la bronquilla aquí. Pero es que
además no se dan cuenta que es que eh
los señores que tienen en Kie es que no
están al servicio de Ucrania. Claro que
no.
es que Ucrania, o sea, lo que se ha
hecho con ese país, lo que ha hecho esta
gente, sobre todo a partir de abril del
22, es que algún día cuando se haga
cuando llegue la justicia histórica, es
decir, que los historiadores escriban la
realidad ya con la perspectiva del
tiempo, algunos van a salir muy mal
parados, ¿no? No, totalmente,
totalmente, totalmente. Chibi Chipi,
muchas gracias por esas cinco
membresías. Álvaro MS, ¿de qué nos
defiende exactamente la OTAN? Esa
pregunta le hemos hecho antes a Juan
Antonio. De nada.
Ni siquiera de ella misma, que es de los
principales. La pregunta debería ser, ¿y
quién nos defiende de la OTAN?
¿Quién nos defiende de la OTAN? Álvaro,
eso es. Alan Gles. Muchas gracias
también por esas cinco membresías. Hub,
cada vez más violencia, agresividad. Sin
palabras. Esto tiene un final
catastrófico. ¿Sigue así? Si sigue así
la cosa. Hombre, por suerte no es algo
generalizado, pero sí, ¿no? Pero pero
hay una cosa ahí que es verdad, pero eso
no pero no es culpa de los que inician
el proceso de la violencia, sino de los
que dejan que la violencia como la bola
de nube prolifere. Porque lógicamente,
¿qué puede ocurrir? Y esto si tenemos
antecedentes históricos para la guerra
civil, por ejemplo, en los años de la
República, claro, si tú no paras los
conatos de no los paras de en seco al
comienzo, luego empiezan las represalias
y la represalias de las represalias y la
represali de la represali de las
represalias. Efectivamente, y ya la
dinámica es imparable, ya es imparable y
se produce eso que Clauseville llamaba
la ley de ascensión a los extremos. Es
decir, cuando ya llega un momento en que
no queda ya más salida que el
enfrentamiento armado. Claro, claro. Tal
cual. Hay que evitar que se que se ponga
en marcha esa ley. Tal cual, tal cual,
tal cual. Pero es que nuestra clase
política está pendiente de todos menos
de eso. Josune, muchas gracias por esas
cinco membresías también. Claudia
Otaola, muchas gracias por el super
sticker. Claudia, eh, Sitsi Shiki, un
super sticker. Muchas gracias. 13 RE el
Percebe que deja 10 membresías. Muchas
gracias Rué. Álvaro MS, a veces cuesta
distinguir entre mando Unión Europea y
OTAN. Pues efectivamente, lo ha
explicado muy bien Juan Antonio Aguilar,
es que no hay diferencia. No hay
diferencia. Lamentablemente se ha
llegado a ese punto. La Unión Europea no
es más que el brazo político de la OTAN.
Y tal es así que trampa de dicho,
"Bueno, pues que si realmente estamos
pagando la seguridad de esta gente, que
la paguen ellos. Nosotros dirigimos,
pero que la paguen ellos." Y tan es así
que cuando se reúnen a discutir del tema
de la paz en Europa, se reúnen en
Londres, que no hay miembro de la Unión
Europea. Así es, efectivamente. Es que
es que es el colmo de los colmos. Luisa,
se c libras también. Por lo tanto,
entiendo que estás en territorio
comanche. Menos mal hay personas como
ustedes dispuestos a informar
objetivamente lo que está pasando.
Necesitan ser escuchados por más gente.
Pues Luisa, pero ya sabes que, bueno, el
algoritmo precisamente no no nos está
tratando muy bien últimamente, ¿eh?
Y y ojito, ojito a lo que se viene,
porque la Unión Europea va a morir
matando, ¿eh? La Unión Europea, vamos,
ya ha puesto el turbo, como decía Juan
Antonio, van a calzón quitado. Eso está
clarísimo. Juan Manuel, yo estoy hasta
los huevos de escuchar cada día lo mal
que estamos y no ver que pase nada, no
sé cómo o qué puedo hacer, pero ya se me
quitan las zas de seguir escuchando
palabras y palabras. Bueno, vamos a ver.
Es verdad. Es decir, el Pero es que el
hay que hay que luchar con las armas que
se tienen. Usted, Juan Manuel, métase en
el en el cuarto de guerra que se dice,
¿no? Mete en el cuarto de guerra, saca
los papeles y empieza a planificar. Y lo
primero que tiene que planificar, como
en toda guerra, es administrar los
recursos que se disponen. Hm. Y la
administración de recursos, pues lo que
nos permite, evidentemente, es hablar
para convencer a cuanto más gente,
mejor. Hm. Y cuando se tenga una masa
crítica, oye, pues ya veremos, ya
veremos. Pero primero hay que alcanzar
esa masa crítica.
decir, en cuenta que nosotros
prácticamente casi somos unos
guerrilleros en medio eh de cuerpos de
ejército muy fuertes, compara cualquiera
de las televisiones generalistas, ¿no?
Los grandes periódicos, las grandes
emisoras de radio con lo que podemos
hacer desde ciertos canales. Pero oye,
la guerra de guerrillas da también su
resultado, sino que se lo digan a los
franceses, a los gabachos, en aquellos
años de la Guerra de Independencia, a
partir de
1808, que Napoleón se arrepintió
siempre. Lo ha explicado muy bien Juan
Antonio. Además, luego tienen a
camicaces como yo que en el momento
oportuno pues pondremos en marcha,
bueno, pues resortes para intentarlo,
por lo menos para intentarlo. Ya ya ya
veremos lo que ocurre, ¿no? Ya veremos
lo que ocurre, pero bueno, tendrán que
hacernos como a Fico para detenernos.
Juan Manuel, igual meto la cabeza bajo
tierra y me dedico a vivir el y al resto
que les den. Bueno, Juan Manuel, pero
esto es porque vosotros ten en cuenta
que muchos de vosotros es verdad que
lleváis ya muchos años eh convencidos de
esto, pero tenéis que pensar que
vosotros no tenéis que limitaros a
escuchar. Eso que dice Juan Antonio, es
decir, nosotros estamos aquí para que
vosotros, los que ya estáis convencidos
y ya veis las cosas de alguna manera,
oye, o por lo menos estáis de acuerdo en
que hay que hacer algo, pongáis vuestro
ganito de arena, compartáis, difundáis.
Esto forma parte también esa masa
crítica requiere de elementos motor que
hagan crecer y expandirse esa masa
crítica. La gente no va a venir a
YouTube a buscarnos, decir, "Ah, no
levantar un día una persona iluminado
por un Pentecostés y mira, voy a
escuchar a Juan Antonio Aguilar sin
saber ni siquiera quién es ni lo que
dice ni o a Rubén Gisbert." No, no, no
hace falta esa masa crítica a Juan
Antonias, ¿no? Y además y además hacen
falta ideas. pensar también que que
nosotros también nos podemos equivocar,
obviamente, por supuesto. Claro.
Entonces, cuantas más ideas haya eh
cuanto más imaginación le echemos,
cuanto más seamos los que nos ponemos a
ello, hombre, saldrá muchas más cosas.
No tengáis la más mínima duda. Os
aseguro que la situación ahora, desde el
punto de vista de este lado, es
muchísimo mejor que la que teníamos hace
tres, cu o 5 años.
Efectivamente, así es, así es el tío
Dani Rubén, te he dejado una captura en
Twitter por privado para que veas que no
aparece el botón unirme en YouTube.
Gracias por todo, un abrazo. Pues no me
extraña porque no llegan las
notificaciones a la gente. En fin, ya os
digo, no sé qué está pasando últimamente
en el canal, pero está siendo un
escándalo a nivel de est no muestro las
estadísticas porque tampoco quiero que
me caiga un strike porque YouTube no lo
permite, pero no os podéis imaginar
desde hace pues cosa de mes y medio, una
cosa así, vamos, algo está pasando en el
Yo os puedo
contar un un ejemplo. Hay un canal de en
español de eh la cadena iraní TV. Hm. En
ese en esa academia, en ese canal hace
un programa Javier Kouso, hm, el hermano
del periodista que murió en Bagdad,
acordado con la guerra de Irak, ¿no?
Bien,
pues eh hemos hecho programas en los
cuales la audiencia de visualizaciones
en YouTube era 200 y pico, 400 y pico,
500 y pico visualizaciones. El mismo
programa puesto, ¿no? canal de uno de
los compañeros, Ezequiel Bistoleti, que
tú lo habrás lo habrás visto alguna vez,
eh, Rubén, en el canal de Ezequiel
Bistoletti, mandado a los canales
habituales y, oye, ya se ha disparado a
miles de visualizaciones. ¿Cómo es
posible si lo hemos mandado los mismos
canales? ¿Por qué en uno se visualizan y
por qué en otro danes?
Tal cual, tal cual, tal
cual. Bueno, pues así, así es, así es. Y
de ya sabéis que esto no se oculta la
Unión Europea cuando dice que quiere
presionar las plataformas. Bueno, hoy
mismo ha salido Pavel Dururov diciendo
que se plantea abandonar Europa porque
cada día tiene la Unión Europea
llamándole para decirle, "Oye, eh, deja
déjame ver, déjame echar un vistazo a
los mensajes, déjame entrar, déjame
tal." Fíjate que lo tuvieron detenido y
todo. O sea, que si a Popeldur le están
presionando, ¿qué creéis? ¿Que a Google,
a Meta? Eh, y bueno, Meta ya lo ha
reconocido, si es que Max Zukem ha
salido pidiendo perdón y confesándose
públicamente. En fin, Albert de la
Fuente, ¿cómo despertar la conciencia de
unidad de España? Pues Albert, yo creo
que este precisamente es el el va esta
va a ser la lucha más
difícil, eh, explicarle a los españoles
lo que son, que que los españoles
entiendan que lo que son no puede estar
basado ni en el rechazo al subjetivismo
nacionalista de una dictadura como era
la de Franco, ni el abrazo a unos
discursos de ese mismo rechazo, pero que
son tan subjetivos como lo era laura
franquista
y aceptar simplemente que formamos parte
de una unidad determinada por la
historia que es España y que nadie ha
decidido lo que es España y que eso es
lo que somos. Nos guste o no, igual que
formamos parte de una familia. Eh, pero
claro, Albert, hay tantos intereses en
que esto no se difunda, hay tantos,
tantos intereses en que España sea una
sociedad segmentada, compartimentalizada
y enfrentada y sobre todo intereses
foráneos a España y además y además hay
trabajo a realizar y es hay que acabar
con el
encanallamiento al que han llevado esta
sociedad.
pensar que a fulanito porque eh tenga
una posición distinta en lo político, en
lo geopolítico o en lo
deportivo, haya que acabar con el
acortazos,
¿no? Vamos, pues es que lo que te estás
es jugando a que todos acemos a tortazos
y eso ya lo conocemos de la historia,
¿eh? Efectivamente. Claro, claro, claro.
Es que si alguien justifica, eso les
digo, eh, miren, yo he defendido incluso
a personas con las que puede que no
tengan ninguna afinidad, pero por
acciones que puedan por hacerme
delnables. ¿Por qué? Porque si no
estamos de acuerdo en eso, queridos
amigos, si no estamos de acuerdo en eso,
vamos a lo que dice Juan Antonio. Vamos
a un momento en el que empiezamos a
agarrotazos, pero como la película de
Goya, el encanallamiento a que han
llegado a a meter a esta sociedad, eso
es una cosa es peligrosa, es moralmente
delnable y luego además no lleva nada a
ningún beneficio. Y y más a y más aún,
Juan Antonio sobre sobre premisas
falsas, porque después los instigadores
de esa fractura social están de acuerdo.
Hombre, eso es Ya verás, ya verás tú
algunos cuando esto acabe, eh, pues la
guerra al final acabará, no sé si ahora
o dentro de x tiempo acabará. Ya verás
cuando acabe y en función de quién haya
ganado o no haya ganado, ya verás los
cambios de chaqueta, los
reposicionamientos. Yo ya lo dije, yo
estuve siempre con
Ya los está viendo, conocemos. Ya los
está viendo. Efectivamente. Sí. Bueno,
Juan Manuel, los conocemos. Gracias por
es super chat también. 13 Rancha, Agui.
¿Qué hacer para que la gente despierte?
Bueno, mira, mucha gente nos está
preguntando hoy prácticamente por esto,
¿no? Bueno, pues yo no puedo deciros más
que que Arancha que difundáis, que
difundáis, que difundáis y que si
incluso tenéis la capacidad, el tiempo y
el y el al final esto se trata de
formarse, aprender, e, intentar explicar
las cosas. ¿O creéis que Juan Antonio
nació sabiendo lo que sabe o sobre todo
se trata de informarse, eh, eso es
importantísimo. De hecho, yo qué os
diría, mirad, quitando a que le guste el
deporte, pues el deporte o las películas
y demás, no veáis la
tele, vais a tener más tiempo para todo,
no os van a
intoxicar, no os van a
encanar y ese tiempo lo vais a poder
aprovechar, yo que sé, pues viendo
canales aquí que os os puedan informar o
cualquier otra cosa leyendo un
libro, es decir, no veáis la tele.
No, la televisión hoy en día es un
enemigo de la del de la de la salud de
la sociedad. Bueno, ver una película,
bueno, una película, un partido de
fútbol, bueno, entender el partido de
fútbol, pero en la tele está manipulado
hasta los anuncios, hombre, hasta la
carta de ajuste, como decíamos
antiguamente, está manipulada, ¿no? Es
decir, no lo dudéis, es un arma, es un
arma. Así es. Álvaro MS, ¿cuánto puede
una decadencia de Estados Unidos como
potencia mundial derivar en una también
de la OTAN a medio largo plazo? Nuestro
papel ha de ser neutral, dice Álvaro.
Bueno, Álvaro, eso es lo que están
intentando evitar que Estados Unidos en
una reconversión económica en la cual
puede ir a una recesión sí o sí eh aunar
el destino de la Unión Europea al de la
OTAN, si es que lo están haciendo ya.
Sí, es así. El es más si Estados Unidos
entrara en una decadencia, digamos que
que fuera imparable, la OTAN va
acompañada a esa decadencia. Eh, sí, sí.
Eh, Europa no tiene ahora mismo ni la
capacidad ni el espíritu como para
levantar una alianza militar capaz de
enfrentarse a la misma. No, no, no, no.
Pero aquí de lo que se trata eh es eh
desangrarla, de sangrar los europeos
hasta la última gota de sangre hacia el
complejo militar industrial. O sea, eso
está Half Col. ¿Cuánta inmadurez en los
políticos? Un día te dicen, te están
diciendo, "Ay, el otro Z, se mueven por
emociones y no por razones o verdaderas
eh políticas, ¿no? O por razones
inconfesables. Efectivamente, eso claro,
lo has explicado perfecto. No voy a
añadir nada más. Ahí está. Juan Manuel,
los chicos, los chinos están muy
calladitos. Igual llegando el momento
nos sorprenden con un hostión a los
usacos en la boca. Es que esa no es esa
no es la no es no entendemos a los
chinos, no entendemos a no entendemos la
la es una forma muy distinta de ver las
cosas, ¿eh? y de hacer política, de
hacer valer el poder, el poder, que es
mucho más a largo plazo, que es pensar
que, mirad, tú puedes [ __ ] un árbol,
intentar eh cultivarlo para tener todos
los años fruto o puedes cortarlo y
cosecharlo de una vez, que sería la
diferencia entre lo que hacen los chinos
y lo que hacen los anclos, por así
decirlo. Entonces, los chinos entienden
que una relación mutua y que beneficie
ambas partes va a ser lo más dudadero en
el tiempo y en consecuencia va a ser lo
más beneficioso a largo plazo para ambas
partes. Torre otra cosa porque ellos ven
a muy largo tiempo, entonces les
interesan acuerdos que se puedan
mantener en ese largo tiempo porque han
planificado para muchos años, no un
acuerdo para 2 años. Eso no nos interesa
a los chinos. Si ellos han planificado
para hasta
el van a intentar acuerdos que lleguen
hasta ese momento para que su plan salga
bien. Y y luego hay otra cuestión que es
que es decir, en la administración
norteamericana se ha visto también como
hay ha habido un
deterioro intelectual importante, es
decir, geopolíticos o expertos en
políticas internacionales como eran
George Kennan o Henry Kissinger, incluso
hasta el siniestro Berzinski eh o Robert
Mandamara, eh tenía una carga de
racionalidad y y de sabiduría mucho más
grande de lo que hemos ido viendo en los
últimos años y con los últimos
presidentes, en el que hay un deterioro
permanente en la que en el cual te das
cuenta que si salen de la frontera de
los Estados Unidos no entienden nada. No
entendían nada de Afganistán, ni
entendían nada de lo que pasaba en Irak,
ni entendieron lo de Libia, eh, ni Y por
supuesto ahora no entienden nada. Claro,
no entienden a los chinos. Piensan que
pues me le subo los aranceles más, que
me los ha vuelto a subir, pues ahora le
subo más y amenazo con alancer de
245%. Pero vamos a ver, es que eso no es
que no te lo vayan a aceptar, es que no
van a comerciar
contigo. Claro, simplemente esto es una
chifladura, ¿eh? Esto no tiene sentido.
Arancer de
245%. Con lo cual no se percatan de que
que las civilizaciones, las culturas
tienen distinta forma de ver las cosas.
distinta percepción del espacio y del
tiempo, eh, distinta muy distinta
percepción, por ejemplo, de ciertos
aspectos pues morales o éticos y demás y
por lo tanto no los puedes no los puedes
juzgar por lo que tú harías o no harías.
Eh, Donald, tú eres promotor
inmobiliario, es que no te van a seguir.
Claro. Entonces, y te voy a decir más,
eh, mira, Juan Manuel, lo que está
explicando Juan Antonio
magistralmente, eh, no se basa, como
algunos creen en la banderita de China,
que no se basa en el comunismo ni
tampoco en el sistema económico
capitalista. se basa precisamente en la
tradición cultural de los chinos que se
basa en el en el confucianismo.
Es una filosofía milenaria que se basa
en el principio de buena vecindad y de
coexistencia de acuerdo con las leyes
naturales que gobiernan el mundo y el
hombre dentro de esas leyes y el hombre
en sociedad y en armonía con el resto de
sus congéneres como ideal como ideal
filosófico. Pero eso es lo que fragua la
cultura china, no el comunismo. Esto no
tiene nada que ver con el comunismo. Si
China hoy en día de comunista lo que
tiene es el nombre del partido, poco
más. Y que y que el tiempo para ellos es
una cosa distinta que para nosotros, o
sea, no va no es que no vaya a la misma
velocidad, no, no es que es distinta. O
sea, ellos para ellos es es otra visión.
Es decir, por eso ellos pueden
planificar a largo plazo, mientras que
aquí por nuestras formas, por nuestra
cultura, por no somos capaces de
planificar a tan largo plazo.
Lamentablemente es así.
Porque ellos piensan en el legado
también a los hijos y a Exactamente. La
herencia, la herencia generacional.
Claro, eso es así. Y el de los
antepasados, eh, el respeto a los
antepasados. Efectivamente, tal cual.
Tal cual es muy importante. Tal cual.
Así es. Que es es todo lo opuesto de lo
que estamos haciendo los europeos. Juan
Antonio, aquí asaltamos los cementerios,
asaltamos todo lo por lo cual murieron
nuestros abuelos, nuestros padres. que
vive el día de hoy y mañana ya veremos.
Claro, claro, claro, claro. Y el y el
que venga mañana que se apañe con lo que
con lo que yo he hecho, además. Exacto.
Y y el muerto al hoyo. Ya está. Así es.
Así es. Vicente Jiménez, sin una
fortaleza nacional cualquier
planteamiento exterior es inviable. Los
campos siempre desde dentro hacia fuera.
Somos un experimento para las fuerzas
externas. Hombre, no sé.
cualquier planteamiento exterior es
inviable, ¿no? Evidel, ahora mismo yo
creo yo creo que no hay ninguna
fortaleza nacional, salvo claro, salvo
las grandes potencias que que acumulan
suficiente masa crítica a nivel eh
nacional que puedan decir un momento,
digamos, ser políticamente autárquicas
para entenderlos. Es decir, pero si no
todos los estados nacionales, sobre todo
desde Vesfalia, yo creo que ahora mismo
para una acción exterior necesitan tener
aliados y apoyarse en otros y si no es
imposible. Tal cual por la propia
dinámica de eh de los procesos, sobre
todo y sobre todo en el ámbito comercial
y tal y como está hoy en día el tema de
la globalización, el ámbito comercial y
economía, o sea, y el intercambio
tecnológico y todo. Claro, es que si no
es imposible. Manuel Luis Martín Muñoz,
muchas gracias por hacerte miembro
también. Maga Luna Lu dice, "Sois
geniales, un abrazo. Muchas gracias por
esa membresía dos meses. Cinco
membresías más que regala Maga Luna."
Muchas gracias, Juan Manuel. No, yo
quiero un calasnikov, dice Juan
Manu. Pues no te vamos Está enfadado.
Enfadado. Si no, no te vamos a decir
nada hoy, Juan Manuel. Yo también me
enfado a veces así, ¿eh? descansa y
mañana mañana será será otro día, pero
lo entiendo. Luisa, solución anuncios y
te ayudo con la estrategia más
presupuesto. Bueno, pues Luisa, venga,
háblame por Instagram, por privado y lo
vemos. Pero yo es que esas cosas no sé
ni cómo hacerlas. Aparte que ya os digo
que es que ahora me estoy gastando un
dineral con el tema de lo de la Dana,
con bueno o con mejor dicho es con la
representación que sabéis que estoy
llevando de los familiares y tal y es
que es muchísimo tiempo, así que os
agradezco también los super chats y os
agradezco cualquier ayuda. Marian
Boriano, gracias por por el directo tan
intenso de hoy. Ánimo al coronel. Pues
mucho ánimo, efectivamente, mira, me
gusta que terminemos efectivamente así
dando como hemos empezado dando al
coronel. Y Juan Antonio, ha sido un
verdadero placer, un honor y un
privilegio tenerte esta noche con
nosotros y espero que hayas estado a
gusto. Sabes que aquí tienes tu casa y
eres bienvenido siempre que quieras.
Pues nada, ya volveremos cuando cuando
tú mandes.
Fantástico, Antonio. Y nada, pues eso,
decirle al coronel, vamos, que que
pronto le tengas aquí contándonos las
aventuras y desventuras de este país
nuestro. Estoy estoy seguro que mañana
tendremos noticias. Bueno, Antonio, un
abrazo. Saludos, hasta luego.
Eh, bueno, pues y a todos vosotros,
queridos amigos, nada más que deciros
que sigáis a Juan Antonio Aguilar en en
todas tiene varias publicaciones muy
interesantes, eh, tenía varios libros
muy interesantes. Podéis seguirle
también en Negocios TV, que
prácticamente todos los días est
haciendo su repaso geopolítica. Ya veis
que es una persona pues versada,
instruida, culta, formada y con un
criterio que es muy interesante seguir y
además eh valiente y escaso por abordar
las cuestiones sin prejuicios y buscando
sobre todo los elementos que él mismo ha
dicho, ¿no? El dato que mata el relato.
Así que por favor os digo que dejad
vuestro like para promocionar este
contenido, suscribiros si no lo estáis.
Nos vemos en lo sucesivo mañana, en este
caso. Hasta entonces, Salud y Libertad.