La guerra comercial de Donald Trump
iniciada la semana pasada prosigue y se
desarrolla. Y ahora ya después de
respuestas de respuestas movimientos
internacionales, nos permite ver el
elemento clave, fijado, preponderante de
Donald Trump para su ofensiva comercial,
su guerra comercial declarada y abierta
contra un elemento fundamental y
perfectamente identificado que además
venimos analizando y explicando desde
hace bastante tiempo en el canal, que es
China. Donald Trump quien le ha
declarado una guerra comercial sin
cuartel es a China. Una ofensiva que se
iniciaba con ese esas famosas tablas en
las que incluía una arancela china del
34% alegando que eh lo hacía, como ya
saben ustedes, aplicando el 50% de lo
que China le aplicaba, que era un
67% y establecía que bueno que buscaban
en todo momento aranceles recíprocos en
todo el mundo, con lo cual China
respondió. China respondió con un 34%.
Diciendo, "Bueno, si queréis hacerles
recíprocos, pues muy bien. Nosotros
ponemos un 34% a los productos
norteamericanos en China." ¿Cuál es el
problema de todo esto? Pues que
efectivamente para empezar eso significa
que no había un 67% como decía Donald
Trump, era falso, era mentira, era un
pretexto para iniciar esa ofensiva. Pero
es que además de esto es que Donald
Trump ya se ha envalentonado, se ha
embarcado en lo en algo en lo que por
eso yo les decía la semana pasada que
pensaba que la respuesta de Donald Trump
era subir la apesta. No podía frente a
su verdadero enemigo y objetivo
enseguida decir, "Bueno, venga, pues no
estamos preparados, no estamos listos."
Eh, tal. Y efectivamente es lo que ha
pasado. Donald Trump ha subido otro 50%
que subido que sumado a 74 que realmente
eran 54 termina en un
104% de aranceles a los productos
chinos, los productos que se fabrican en
China y que se venden en Estados Unidos.
Y queridos amigos, China, ¿cómo ha
respondido finalmente a este pedazo de
arancel?
pues depreciando el yuan, que es algo
que precisamente avanzamos la semana
pasada junto con Alberto Turralde, pero
sobre todo con el embajador José Antonio
Zorrilla, experto en la ruta de la seda.
Queridos amigos, ¿cuál es el problema de
todo esto? Pues fíjense, para que para
poderme hacer entender a todo el mundo,
Donald Trump ha decidido ya que por la
maltrecha y complicada situación
económica, productiva, industrial de
déficit, tengan en cuenta que Estados
Unidos tiene un déficit del 7% de gasto
público, o sea, a pérdida y Donald Trump
lo quiere reducir con ello durante mucho
tiempo que han estado pues manteniéndolo
o incrementándolo con deuda, deuda de
intereses de la deuda. Y eso es uno de
los puntos fundamentales que Donald
Trump quiere cambiar. Donald Trump
quiere la depreciación del dólar para
que la producción sea más competitiva y
las exportaciones de Estados Unidos sean
más competitivas para las empresas que
se vayan a Estados Unidos a fabricar. Al
mismo tiempo, lo segundo que quiere es
llevar industrias de todo el mundo,
particularmente de sus aliados o socios
que son para él idiotas como somos los
europeos, a Estados Unidos. Es decir,
primero quiere un dólar más depreciado
para que la producción sea más
competitiva. En segundo lugar, quieren
que las empresas se vayan a Estados
Unidos con beneficios fiscales, con eh
precios de energía mucho más atractivos,
con muchos incentivos para que se
trasladen las empresas, como ya estamos
viendo también algunos aranceles van
destinados a eso, a que empresas
automovilísticas como Mercedes se
planteen fabricar en Estados Unidos.
Ojito que esto es, como saben ustedes,
un auténtico una catástrofe para
Alemania. Y en tercer lugar la reducción
de los intereses de la deuda pública.
algo harto complicado también en esta
guerra contra China, porque el segundo
mayor tenedor de deuda de Estados Unidos
es precisamente China, que como ustedes
saben también cuando fabrica y vende se
le pagan sus productos en dólares y esos
dólares los chinos no los cambian, los
almacenan, los guardan y además los
utilizan para eh prestar o dar créditos
a otros países del del continente
asiático, lo cual molesta y ponen
bastantes aprietos a Estados Unidos y a
Donald Trump porque va en contra del
principal objetivo que les he dicho a
Donald Trump de devaluar el dólar. ¿Cuál
es el problema de todo esto? Que son eh
movimientos, son objetivos harto
complicados en una economía bastante
globalizada y donde hay diferentes eh
alimentos que pueden interferir y que
pueden pues establecer variables que
pueden terminar en una recesión. Antes,
hace unos meses, nadie estaba planteando
que Estados Unidos fuera a entrar en
recesión y ahora ya estamos viendo,
bueno, pues los mercados están
inquietos, empezamos a ver pérdidas
acumuladas y los principales bancos de
Estados Unidos empiezan a elevar los
porcentajes a que hay un 60% de
probabilidades de que Estados Unidos
entre en cerrar recesión. ¿Cuál es el
problema? Que si esto pasa, Estados
Unidos le va a ir mal, pero quien se va
a ir directamente al medievo va a ser
Europa y los europeos. Y esto ya lo
hemos avanzado estos días en los
directos que hemos hecho. Pero damas y
caballeros, el principal problema que
tiene Estados Unidos o mejor dicho
Donald Trump en esta guerra que ha
decidido iniciar contra China, porque
también es verdad que parece que 4 años
duran mucho, pero no duran tanto, tenía
que hacerlo ya. razón por la cual nos
explicamos que tuviera tanta prisa en
intentar terminar cuanto antes la guerra
de Ucrania y poder empezar a tener otro
elemento clave de como proveedor que
sería Rusia, las tierras raras,
etcétera, etcétera, para poder iniciar
su guerra contra China. Ahora vemos
claramente la estrategia de Trump. La
estrategia de Trump era acabar con la
guerra de Ucrania, tener como socio
preponderante eh en aspectos clave que
puede digamos suplir si entra una guerra
comercial muy agresiva con China, con
Rusia y declarar la guerra comercial a
China. Estamos viendo reuniones en las
que se están acordando cosas entre
Estados Unidos y Rusia donde le parece
que los rusos están muy contentos, muy
contentos y no sabemos qué es lo que se
está negociando, pero puede que vaya por
aquí. puede que vaya por ahí. Porque,
¿cuál es la el kit de todo? Bueno, el
kit de todo es que los chinos vienen
desde hace años preparándose para esto.
Los chinos no dependen de Estados
Unidos. Los chinos han conseguido una
hegemonía mundial en cuanto a comercio
de bienes. Estados Unidos la tien el
sector servicios, pero los chinos la
tienen en bienes al mismo tiempo que han
conseguido no ser dependientes del
producto norteamericano. Pero en cambio,
los norteamericanos sí son dependientes
del producto chino. Cuando Donald Trump
establece aranceles del 104% los
productos chinos que se venden en
Estados Unidos, resulta que quien va a
pagar ese incremento del valor del 100%
del 100% del valor del producto que se
vende en Estados Unidos, que sea
fabricado en China, es el consumidor
norteamericano. Y el problema es que hay
algunos elementos del mercado que no se
pueden sustituir, que el consumidor
norteamericano no puede decir, "Bueno,
el producto chino está muy caro. No lo
compro porque lo compro fabricado en
Estados Unidos o lo compro fabricado en
Europa o lo que sea, que es lo que
quería, ese sería el ideal de Donald
Trump." Entonces, vamos a ver, porque
parece que Donald Trump lo primero que
quiere hacer es que China pise un poco
el freno para que él tenga en ese tiempo
la capacidad para mover ficha. Veremos
si le da tiempo y veremos si con esto no
desencadena una recesión. Pero como les
vengo diciendo, los objetivos de Donald
Trump de Donald Trump están coqueteando
con algo en lo que él a largo plazo no
puede ganar frente a China. Y es que,
repito, a día de hoy Estados Unidos sí
depende, tiene un déficit comercial con
China y China no depende de Estados
Unidos, sobre todo en algo clave y
fundamental para Estados Unidos, que son
las tierras raras. China es líder en
tierras raras, es líder en muchos
aspectos como el aspecto tecnológico,
también en algo que según la política de
la Unión Europea pues va a ser muy
atractivo, como son las energías
renovables, los coches eléctricos en
toda una industria que pareciera que
puede ser una solución para el conjunto
de la Unión Europea que está, no sabemos
muy bien a qué. Lo que está muy claro es
lo que está pasando y es que en esta
guerra Donald Trump a quien menos tiene
en cuenta es a sus socios aliados. Es
que Estados Unidos se revela como
efectivamente lo que nunca lo que dijo
Kissinger, que es que nunca ha sido un
aliado, que es que te pide Groenlandia,
que forma parte de Dinamarca, de la
Unión Europea, que es que te revienta el
N stream y después lo quiere reconstruir
para venderte el gas a ti pagándoselo a
él, que es que ha hecho estallar una
guerra como la de Ucrania y ahora quiere
que tú mantengas la OTAN y él se retira
de pagar la OTAN. Y no solamente eso,
sino que damas y caballeros, ahora mismo
en esta guerra comercial a Donald Trump
le tiene sin cuidado que efectivamente
en Europa ni hagan ni hayan hecho los
deberes, ni sepan lo que está pasando,
ni tengan un plan. Es más, lo
fundamental para Europa, que lo que
necesitaríamos hacer para Europa para
solventar esta situación, que es volver
a la industria, volver a la soberanía,
volver al tejido industrial, productivo,
primario, etcétera, etcétera, va en
contra de lo que se ha construido
durante décadas en Europa, que es la
Unión Europea. La Unión Europea va hacia
la disolución de de la soberanía de las
naciones en una política basada en
salvar el planeta, en la igualdad, en la
inclusividad, en lo ecofriendly,
etcétera, etcétera. Y esto, damas y
caballeros, es lo contrario de lo que se
debería hacer ahora mismo. Digo el
pretexto. Las políticas realmente a qué
van destinadas? van a deslocalizar
industria localizada en Estados Unidos,
a desmantelar tejido industrial, tejido
productivo, a desmantelar eh el sector
primario, etcétera, etcétera. Bueno,
Donald Trump ayer hizo una declaración
que para mí es fundamental y clave y que
les vengo diciendo desde hace muchísimo
tiempo que Donald Trump desprecia a los
europeos con mucho motivo y mucha razón,
porque son personas que están
acostumbrados a vivir bajo el ala de
Estados Unidos que le dé dinerito, que
le dé beneficios, ¿qué tal? a cambio de
vender su posición y sus intereses
geopolíticos y a largo plazo. Fíjense lo
que decía ayer Donald Trump en el
contexto de las famosas negociaciones
que se están produciendo. las famosas
negociaciones.
Fíjense qué declaración.
Me están llamando para besarme el culo.
Lo están haciendo. Se mueren por llegar
a un acuerdo. Me están diciendo, "Por
favor, por favor, señor, por favor,
lleguemos a un
acuerdo." Esto Donald Trump lo ha dicho
públicamente, pero lleva así desde hace
décadas. Es que esta es la élite
política que tenemos en Europa, queridos
amigos. Es que no nos equivoquemos. Es
que fíjense lo desesperada que tiene que
estar Úrsula Vlen para aceptar que sea
Meloni la que vaya a hablar con Trumpe
en nombre de la Unión Europea. Es que
ese es el problemón que tenemos en
Europa. Es que mientras China ha hecho
durante décadas los deberes para, oigan,
convertirse en un país que proteja sus
intereses, lo mismo como Rusia, lo mismo
están haciendo algunos otros países de
lo que se llama el surglobal, lo mismo
está haciendo ahora mismo, bueno,
Estados Unidos siempre lo ha sido, lo
que pasa es que ahora se está amoldando
a lo que han hecho estos otros países
para que no le coman la tostada. Europa,
no.
Europa sigue en la declaración de
Schuman en la Comunidad Europea, el
carbón yel acero, eh, el carbón y acero
para Estados Unidos, no lo exploten
aquí, pero venga para ustedes. A cambio
de plan marcha, reconstrucción, la Fed,
el dólar, hacemos lo que ustedes digan.
Sí, señor. Sbuana. Y esto lleva así 80
años. Queridos amigos, esta es la clave
del asunto para los europeos. Ha llegado
el momento de cambiar el paradigma.
Vimos en un siglo XXI en el que hay que
recuperar nuestros intereses, pelear y
luchar por ellos. Mientras no lo
hagamos, nuestro socio y aliado, eh, ese
que aquí algunos se vanaglorian en decir
que es, bueno, el líder frente a las
sordas asiáticas, en fin, parecen Gbels
en sus cuadernos de en sus diarios de la
guerra de 1945.
nos dice que efectivamente le están
llamando para besarle el culo. Bueno, yo
me temo que finalmente lo que vamos a
terminar viendo es que efectivamente eh
la dependencia que han construido
durante décadas de nuestras potencias,
de nuestras naciones a la potencia
norteamericana, como somos los españoles
también y el conjunto de los países
europeos, van a terminar aceptando todo
lo que Trump les diga, como siempre
hayan hecho, todo lo que les diga
Estados Unidos con agentes que le
interese más a Donald Trump, como puede
ser Meloni o Orban más es más un verso
suelto, ¿eh? Aquí lo sería por ejemplo a
Vascal sería lo mismo con la finalidad
de construir una simbiosis todavía más
fuerte de dependencia de Estados Unidos,
donde nuestras empresas se vayan a
Estados Unidos, compremos productos
norteamericanos con tal de mantener ese
yugo. Ese es el camino que vamos a
seguir, porque la alternativa no es
tampoco entregarse los brazos de China y
hacer todo lo que nos diga China, ¿no?
No es que la alternativa sería tener un
plan, la alternativa sería velar por
nuestros intereses. ¿Qué nos interesa
más respecto a este? Respecto respecto
al otro, pero siempre respecto a lo que
nos interesa a nosotros. Nadie en Europa
está pensando en eso. Absolutamente
nadie, queridos amigos. Ese es el
problema. Ese es el problema y lo que
tenemos que empezar a cambiar de una
vez. Déjenme en la caja de comentarios
lo que ustedes piensan, pero yo creo que
finalmente lo que vamos a ver es que
efectivamente se van a plegar todos a
Donald Trump. Y el plan de Donald Trump
es porque no solo él termina
imponiéndolees a China estratosféricos,
sino todos los que se están plegando,
los que están, como él ha dicho,
besándole el culo. Todos los que le
están besando el culo, entre ellos los
europeos, van a terminar imponiendo
también aranceles a China y comprando
producto norteamericano. Ese es el plan
de Donald Trump. Quédense con esto.
Acuérdense mientras otros dicen otras
cosas. ¿Qué creen ustedes? Déjenmelo en
la caja de comentarios. Si no están
suscritos, suscríbanse, den me gusta.
Nos vemos en los sucesivos.