Muy buenas a todos, queridos amigos.
Este vídeo os pido encarecidamente que
lo compartáis y lo difundáis para que
veáis hasta qué punto, hasta qué punto,
porque lo que vais a ver a continuación
me parece que ya traspasa todos los
límites.
La clase política española solamente se
preocupa de intentar mitigar las grandes
cagadas que ellos mismos han provocado y
generado, incluso en los casos en los
que han llegado a provocar la muerte de
cientos de personas, como en el caso
reciente de Valencia. Esta que veis aquí
en pantalla y que vais a escuchar a
continuación es la delegada del gobierno
de Valencia, Pilar
Bernabé, persona que además yo he tenido
eh la oportunidad de interrogar durante
las diligencias que se están practicando
en la investigación que se está llevando
a cabo de la Dana. Por cierto, os pido
que os suscribáis porque creo que el
último, el único canal a día de hoy que
está informando al respecto de todo lo
que está pasando trágicamente, tanto en
la manipulación del relato por parte de
unos y de otros como la ausencia de
medios que se están y los medios que se
están poniendo en marcha para evitar que
conozcamos la verdad de lo que pasó en
la Riad de Valencia el 29 de octubre,
pues lo estamos haciendo aquí a través
de las redes sociales, así que si no
estáis, pues por favor suscribiros. Pero
vais a ver a continuación como Pilar
Bernabé, delegada del gobierno de
Valencia, persona que he tenido la
oportunidad de interrogar en sala y no
os puedo contar eh más de lo que ya se
ha publicado por respeto, aunque muchos
no lo están haciendo. Obviamente en sala
tenemos compañeros que están filtrando
en tiempo real todo lo que pasa porque
lo que se intenta es sustituir los
hechos por un relato político que sea
aprovechable en las
elecciones y algunos pues no, yo no
quiero entrar en eso. Desde luego, mi
compromiso con las víctimas fue por
hacer justicia, por la verdad y para
evitar que esto vuelva a pasar en mi
pueblo. Natal Cata Roja.
Pilar Bernabé el 29 de octubre estaba
conectado en el CECOPI y sí ha
trascendido y se sabe ya pues lo puedo
decir que tenía pleno y absoluto
conocimiento no solamente de la magnitud
de la catástrofe, incluida a las 7, como
ella mismo dijo, el desbordamiento del
Barranco del Pollo, sino que además
observaba la inoperancia e inacción de
la Generalitat y en vez de poner en
marcha, como le faculta y le obliga la
ley el artículo 29 de la Ley 2015 de
Protección Civil, los medios para evitar
el alcance y que más gente pudiera
morir. Prefirió quedarse mirando como la
negligencia de la Generalitad terminaría
teniendo responsabilidad política
solamente hacia ellos.
Hoy ha tenido bien visitar la localidad
de Cata Roja junto con su alcaldesa
Lorena Silvent de manera discreta, nadie
se ha enterado, con los medios de
comunicación, desde luego, pues
cubriendo eh junto con eso sí la
asociación que fue junto con Marsá y
junto con la ex vicepresidenta con Riba
a hablar con Bonderlen, a hablar con
Sánchez, es decir, la asociación que han
montado y que los políticos
establecen como la que interlocutora
válida cuando pues solamente yo como
letrado particular pues llevo cinco
víctimas y ha asociaciones y hay
centenares de víctimas familiares que lo
último que quieren ahora mismo es saber
nada porque están viendo efectivamente
la
manipulación que se está haciendo con la
muerte de sus familiares por unos y por
otros. Unos la culpas de Sánchez, otros
es la culpas de Mazón, cuando
jurídicamente empezamos a ver los los
abogados que aquí hay cagadas una tras
otra de gran parte de la administración
pública y que denota que lo que ha
fallado aquí es la estructura de estado.
Pilar Bernameg, como digo, ha dicho, ha
ido hoy a Cata
Roja y ha empezado allí pues con Lorena
Silvén, ¿no? Ay, mira, venimos aquí a
Cata Roja, el Ayuntamiento del PSOE, qué
bien, se está reconstruyendo. empezar
con el rato que van a lanzar de caradas
autonómicas y nacionales, es decir, ante
las cagadas de, en este caso, Amazona,
tal, nosotros hemos reconstruido,
nosotros estamos aquí, nosotros hemos
conseguido salir todos juntos muy
fuertes. Esa es la estrategia, ¿no? Y
algunos familiares, como el caso de
Juanjo, que ya veis aquí en pantalla,
este señor de aquí con las gafas en la
cabeza, han ido a explicarle a esta
señora cuatro cosas con una educación
que a mí me llama pasmosamente la
atención. Yo a Juanjo le conocí el 30 de
octubre. No sabía que era Juanjo, no
sabía quién era. Porque cuando yo
llegaba a Catarroja, a mi localidad
natal, llevando garrafas de agua, a mi
familia, mis hermanos y tal, fuimos al
ayuntamiento y en el ayuntamiento nos
atendieron a mí y al cámara que venía
conmigo entonces de Mediasedet, porque
dijo, "A, pues llévate un cámara si vas
a ir a Catarrojo." Digo, "Voy a ir,
claro que voy a ir, voy a ir aunque
tenga que cruzar eh, volando o o que
tenga que arrastrarme."
Nos mandaron a la famosa desde el
Ayuntamiento de Cata Roja nos mandaron
la famosa residencia de ancianos a
llevar agua y medicinas que no tenían
donde dice la sexta y la Dana que nos
colamos para hacer un relato
sensacionalista. No sé, ya están los
juzgados. Y entonces se me acercó un
señor en el Ayuntamiento de Cata Roja,
todo lleno de barros, montañas de
coches, la policía, el jefe de policía,
Paco Selma, eh, todo el mundo totalmente
en shock por lo que había pasado escasas
horas antes. Todavía había agua por la
calle. Y se me acerca un señor porque
nos vieron llegar con un suiki Jimmy
Blanco que alquilamos en Madrid. Soos de
la policía jurisdicial, sois de la
policía judicial. Yo le dije, "No, somos
periodistas." Me dijo, "Ah, es que Juan
Valenciano, es que mi madre se ahogó
ayer y la tengo en casa y todavía no han
venido por
ella." Ese ese señor era Juanjo, era
este señor que tenéis aquí. Estuvo dos
días con el cadáver de su madre en casa
hasta que se hasta que alguien pudo ir o
alguien se dignó a ir a por él.
Hoy Juanjo ha ido a hablar con laada de
gobierno, que obviamente pues no le ha
gustado, ¿no?, que fuera Juanjo, y le ha
dicho lo siguiente. Lo voy a ir
traduciendo conforme lo vayamos
escuchando. ¿De acuerdo? Ya me tienen
hasta
ya me tienen hasta los [ __ ] Creo que
no hace falta que lo que lo explique,
pero bueno, pues eso es lo que ha dicho,
¿no? Desde
el
día, eh, hasta que agarré al estrés del
desde las 5 de la mañana que me llamó mi
madre que no había agua en casa hasta
las 3 de la mañana
y conseguí llegar aos. Mi madre tenía 84
años, no merecía la muerte. No se
merecía la muerte.
Ni ella ni nadie, ni ella ni ninguno. Ni
ella ni nadie. Y te digo una cosa, le
puedo decir a Sánchez. Y te digo una
cosa, no me quidrat. Se lo puedes decir
a Sánchez que a mí no me ha llamado. Que
si me vo quidrar también iré un y que si
me quiere llamar también iré donde sea
necesario. Que yo entré a parlar en
Mazón, pero también voy parlar en él.
¿Sabes? Porque yo entré a hablar con
Mazón, pero también quiero entrar a
hablar con él para es verit del bar para
decirle todas las verdades del barquero
y todo lo mal que hemos hacer y todo el
mal que nos ha hecho.
Y aquí la delegada de gobierno no se
escucha, pero luego me lo han trasladado
los propias víctimas que le dice,
"Bueno, pero ¿habéis cobrado ya la
indemnización?" Y Juanjo, que no
entiendo cómo en ese momento
no cómo se contiene, cómo no hace algo
que está en el código penal. Básicamente
le responde sí, pero pero a mí no me
valen a mí no me vale ese
dinero cobrar
porque cobrar un dinero por mi madre lo
que ha eso es lo más bajo que pueda
haber
falta algo. Que si le hace falta algo.
Dice que si él pregunta que si me que si
me hace falta algo. A mí lo que me falta
es a mí sabes lo que me hace falta.
Madre que no la tengo. Mi madre que no
la tengo. Que le diga que si ha cobrado
es Dinés Damun. Qué poca vergon falta
una persona. No eres dinés collón.
Fuerte.
Bueno, pues esta es la clase política
que tenemos en España, damas y
caballeros. Esta es Pilar Bernabé que
encima es que lo peor de todo es que no
es un político que va a apoyar. No es
que Pilar Bernabé estuvo durante la
estuvo desde las 5 que se abre el CECOPI
toda la tarde sabiendo conocedora,
entiendo que trasladando la Marlasca y
al gobierno la magnitud y el marem
Magnum como ella misma ha declarado en
sede judicial. No es porque yo lo diga,
es que lo ha dicho ella. Y lo que yo sí
les digo es que prefirió quedarse
mirando antes que poner en marcha los
mecanismos que le habilita la ley para
ante la incompetencia, ante la
inutilidad o mala fe, me da igual, del
gobierno autonómico, esta gente
estuviera socorrida a tiempo. Y ahora
mismo que van a fastidiarle porque,
claro, esta señora ha ido ahí a empezar
a hacer campaña porque se quiere
presentar ahora de alcaldesa de Valencia
con el PSOE y han ido ahí en los
familiares a fastidiar la campaña. Ha
ido Juan J decirle, "Estoy hasta los
[ __ ] están hasta los [ __ ] de que
se utilice el el dolor y las víctimas
por parte de unos y por parte de otros.
La culpa es de Sánchez, la culpa es de
Mazón para hacer campaña." Y ha dicho
que quiere hablar con Mazón, como se lo
dijo Amazón y se lo explicó Juanjo, como
quiere hablar también con Sánchez para
decirle todo el mal que hemos todo el
mal que hemos feo, todo el mal que nos
han hecho. Y esta señora lo único que se
le ocurre responder es, "Pero has
cobrado ya la organización." Bueno, pero
¿qué te hace falta? Que no os están
pidiendo cosas, os están pidiendo que os
vayáis, que dimitáis.
Desde la alcaldesa que no tiene ni tenía
los planes de emergencia como obliga la
ley y murió gente como Timoteo en las
casas al lado del barranco, una persona
que no podía moverse y que tuvo que
vivir angustiosamente como el agua le
subía, llamando a su hija para
despedirse, llamando al 112. Si hubiera
habido un plan de emergencias que te
hubiera mapeado las personas con
movilidad reducida, en el momento en el
que se se empieza a desbordar el
barranco del pollo sobre las 6 y algo,
se hubiera recogido a esa gente o
mandado a alguien para subir la pieza
superior. No estaban hechos esos planos
de emergencia. No se quiere investigar
por qué no estaban hechos esos planos de
emergencia. Si hubieran estado hechos,
menos muertos hubiera habido. Si la
delegada de gobierno fuera una persona,
si la consejera, como no lo es, Salomé
Perdas, fuera una persona competente y
versada en emergencias o el señor Mazón
fuera un político mediamente preocupado
también por sus ciudadanos, hubiera
habido menos víctimas. Si esta señora
también, que encima tenía conocimiento,
hubiera puesto en marchas des el primer
momento cuando vio que no se estaba
haciendo las cosas bien o como ella
considera que se debían hacerse, como
dijo en sede judicial, hubieran puesto
en marcha los medios y hubiera alertado
a nivel nacional de lo que está pasando,
hubiera habido menos muertos. Y encima
ahora se preocupan porque no les
fastidien la campaña diciéndole a las a
los familiares de las víctimas que si
han cobrado. No has cobrado ya, has
cobrado ya. Vengo. Bueno, pero ¿qué te
hace falta? ¿Qué quieres? Que no quieren
que les den cosas. Yo día a día estoy
aquí como letrado. Acabo de terminar
hace nada una declaración de la Dana, de
una de las técnicos del 1 o2. Anteayer
estuve desde las 8:30 de la mañana hasta
las 5 de la tarde conectado por el
presidente de la Emet. Yo dije que vine
el primero y fui el último. Y si creéis
que con una campaña de difamación y
manipulación como el vídeo de las
rodillas o lo de la residencia de
ancianos, "Me voy a ir de aquí o voy a
abandonar a mis paisanos, flipáis,
gentuza. Flipáis. Mazón, tú, Sánchez y
Sunsun Corta. Ya podéis sacarme todas
las cadenas pintándome como lo que os
dio la gana. Yo llegué el primero,
coordiné toda la ayuda, toneladas que
vosotros no mandabais y tuvieron que
mandaron los ciudadanos y mis seguidores
de todos los puntos de España
toneladas en Alda y ahora jurídicamente
defendiendo e intentando que se sepa la
verdad. Y tenéis la cara dura de
decirles que se han cobrado ya y que qué
quieren. Quieren que tengáis un mínimo
de lo que no habéis conocido en vuestra
vida, que es decencia y dignidad, y os
vayáis a vuestra [ __ ] casa.
la alcaldesa, la delegada de gobierno,
Mazón, la consejera y todo el que debía
haber hecho algo que no hizo o hizo algo
que no debió. Todos, en cada uno de
vuestras instancias, deberíais iros a
vuestra [ __ ] casa en vez de estar
intentando aprovecharos de vuestra
propia incompetencia que mató personas
para tirarle la culpa al otro e intentar
presentaros unas elecciones. Bastardos.
Basura.
De verdad que no entiendo, no entiendo
el nivel de
cinismo y cómo podéis ser. No, no
entiendo cómo es
posible que tengáis la cara dura de
decirlo un familiar de una víctima que
os va a pedir explicaciones, que qué
quiere, que si ya ha
cobrado, quiere que os piréis, que os
vayáis todos, seáis de PP, de PSOE, de
box o de Sunsun Corda, que por cierto
algunos es de box. Si yo fuera de Vox
este vídeo que lo he publicado, llevaría
ya miles de visitas. Si fuera un
divulgador de box o Vito Killers o
Endongo, no, no. Mi compromiso es con la
libertad y con la democracia en España
desde hace 14 años. Razón por la cual
algunos en cuanto pudieron, ah, mira,
sí, sí, el vídeo, el vídeo se ha
manchado, se ha manchado. Claro que me
he manchado. Me he manchado y me llevo
manchando el primero y el último. Me he
metido en sitios donde no se metía la
UME, pero es mejor mancharse de barro
para ayudar a los tuyos que mancharse
las manos de sangre en beneficio propio.
Que es lo que estáis haciendo vosotros,
bastardos.
Y no tengo nada más que decir más que
por favor compartáis este vídeo y que la
gente vea el tipo de calaña y de basura
que tenemos en las
instituciones, responsables y encima
intentando comprar el silencio de la
gente que no tiene más que ahora mismo
la misión de saber qué es lo que pasó e
intentar que no vuelva a pasar.
Nada más.