El presidente de Estados Unidos, Donald
Trump, dice que no descarta el uso de la
fuerza militar para adquirir
Groenlandia, para que se convierta en un
nuevo estado de Estados Unidos. Como
ustedes ya saben, Groenlandia es una
región autónoma que pertenece a
Dinamarca, a Europa y a la Unión
Europea, pero de eso hablaremos después.
El presidente de Estados Unidos dijo en
una entrevista a NBC que nunca descarta
el uso de la fuerza militar en relación
con la adquisición de Groenlandia.
No sabemos si se refiere a una propia
invasión o se refiere a un posible
bloqueo militar, a un forzamiento con
presencia militar tanto en Groenlandia
como en Dinamarca. Pero estas
declaraciones, damas y caballeros, lo
que no pueden es ignorarse. Y no pueden
ignorarse en el sentido y de manera
objetiva y sin ningún género de dudas de
ante quién representa una amenaza sobre
sus intereses. Desde luego Dinamarca,
Europa y la Unión Europea. Quizá Trump
todavía no haya decidido ninguna acción
militar, ningún despliegue en
Grenlandia, pero lo que sí estamos
viendo es que el vicepresidente de
Estados Unidos, JD Bans, lleva en
Groenlandia, ya hace unos cuantos días
con su esposa con el pretexto de acudir
a una carrera de renos. La realidad es
que las declaraciones del vicepresidente
van lejos de centrarse exclusivamente en
el ámbito deportivo de los rumiantes. En
este caso dice que el pueblo de
Dinamarca estaría mejor bajo el paraguas
de Estados Unidos. Ustedes imagínense
qué pasaría si de repente Putin en una
declaración pública dijera que considera
que tal región de Polonia o de Lituania
o Finlandia estaría mejor dentro de la
Federación Rusa. Bueno, pues al día
siguiente tendríamos eh cientos de miles
de millones, la OTAN poniendo bases
nucleares allí, rearme, algún ataque
preventivo y llamada a consultas
embajadores. Sin embargo, lo que hemos
visto al respecto es que la única
respuesta desesperada de alguna manera,
como no puede ser de otra manera, es de
la propia de presidenta de Dinamarca y
del ministro de exteriores de Dinamarca,
que ha sido el que ha dicho que, bueno,
que esto es inaceptable, que esto no se
puede permitir, que de alguna manera
aquí lo que está haciendo Estados Unidos
es una exageración que que está
incidiendo en un problema que que puede
que le está generando un problema al
país. Respuestas total y absolutamente
tibias. Pero, ¿por qué? ¿Por qué pasa
esto? ¿Por qué de manera inequívoca
Estados Unidos está reclamando para sí
territorio de la Unión Europea, ya no
solamente de un país de Europa, porque
Rusia también forma parte de Europa,
sino de la Unión Europea, que es además
quien se va a gastar ahora 800,000
millones para mantener la OTAN, que va a
seguir siendo una estructura militar
dirigida y bajo la dirección estratégica
de Estados Unidos. ¿Por qué? Si al mismo
tiempo es Estados Unidos el que
realmente está haciendo reclamaciones
territoriales a un país miembro de la
Unión Europea y no hay una respuesta.
Muy sencillo, damas y caballeros, porque
desde hace 80 años los países de Europa
y particularmente los que están dentro
de la Unión Europea están bajo la
dirección tutela y bajo los intereses,
incluso poniendo los suyos en un segundo
o tercer plano hasta el punto incluso de
su propia integridad territorial, como
bien estamos viendo, de Estados Unidos.
Es bien cierto que esto no es nuevo y
choca y llama la atención que hace
escasos días, como comentábamos en
directo, fuera Vladimir Putin el que
advirtiera y dijera, "Queridos amigos,"
refiriéndose a su audiencia, en este
caso en Rusia, pero sin dirigirse a
ella, las amenazas y las intenciones de
Estados Unidos de tomar Groenlandia van
muy en serio. Por eso digo que no se
dirigía a su audiencia, que
particularmente eran rusos, dignatarios,
miembros del deporte de las ciencias,
etcétera, etcétera. No, no, no. Se
dirigía a los europeos. ¿Por qué? Porque
precisamente estas declaraciones de
Putin se enmarcaban en un contexto en el
cual mientras mientras él decía esto y
como siempre porque lo dice Putin tiene
que ser mentira o una exageración o una
treta o una
manipulación en Europa estábamos con la
comisaria de Igualdad Europea comprando
agua, comprando linternas para un kit de
emergencia por una posible invasión
rusa. También es verdad que un posible
pandemia, cataclismo nuclear,
ciberataque, invasión alienígena,
etcétera,
etcétera. Es decir, el discurso de Putin
iba claramente dirigido hacia los
europeos. Ustedes compren todos los hits
que les dé la gana. Eh, me parece
fantástico. Véanme a mí como una
amenaza. Allá ustedes. Yo voy a hacer
tratos con quien les va a vender a
ustedes, que es Estados Unidos. Ahora,
oigan, quizás soy yo, eh, quizás soy yo,
pero me parece que el que está
reclamando aquí territorio de la Unión
Europea precisamente no es Rusia, es
Estados Unidos. y lo hace y lo ha hecho
de manera histórica, exclusivamente
basado en sus intereses. La primera
reclamación fue en
1867, la segunda 1910, la tercera nada
más acabada la Segunda Guerra Mundial,
1946, que se ofrecieron 100,000 millones
de dólares por el territorio de
Groenlandia a Dinamarca, que fue
rechazado. Y finalmente en las en el
primer mandato de Donald Trump en 1000
en 2019 se hizo también una oferta de
compra sin que haya trascendido el
monto. ¿Por qué? Porque Groenlandia es
un territorio que está muy cerca de
Estados Unidos, que es una posición
estratégica clave del comercio entre
Estados Unidos y Europa, particularmente
de Reino Unido. Y actualmente, ¿por qué
vuelve a cobrar tanta relevancia? Muy
sencillo, damas y caballeros, porque
gran parte del territorio de Grenlandia,
con quien linda, con quien tiene aguas
territoriales sobre, por lo tanto, sobre
quien lo que tiene derechos es sobre el
Ártico. Y el Ártico es un punto clave
desde el punto de vista energético y de
provisión de metales raros y de todo lo
que estamos viendo que interesa ahora
tanto a Estados Unidos también, desde
luego a Rusia y a China, pero China ya
lleva mucho camino andado con la ruta de
la seda. es el Ártico. Y sobre el Ártico
solamente hay tres países que pueden
reclamar explotación del mismo por
lindar su territorio con el mismo, que
son
Canadá, Groenlandia, por lo tanto
Dinamarca y Rusia. Si ya dicho Donald
Trump que hay un desfase con Canadá y
que Canadá tiene que darles algo a
cambio, ya estamos viendo presiones
sobre Canadá para que ceda la
explotación de la zona del Ártico que le
corresponde a Estados Unidos. Y si
quitas, por lo tanto, a Groenlandia de
la ecuación bajo la dirección de
Dinamarca y la pones bajo la dirección
de Estados Unidos, es decir, bajo ser un
estado miembro de Estados Unidos, ya
solamente queda que el reparto de el
Ártico entre
Rusia y Estados Unidos. Puede que de eso
se esté hablando en Riad. Puede que por
eso Putin hace 4 días dijera, "Oigan,
que esto va muy en serio. De hecho,
estamos hablando de ello nosotros
mismos." Puede que de eso efectivamente
vaya lo que estamos viendo que está
pasando en esta nueva clave de reparto
geoestratégico del mundo. No me cabe
ninguna duda. Lo que está claro es de lo
que todavía no se han enterado los
europeos. Aquel famoso mundo basado en
reglas, en qué reglas, las que dictaba
Estados
Unidos, nunca existió. No es que se haya
acabado, es que nunca existió. Eran las
reglas que dictaba Estados Unidos. Y
mientras Estados Unidos le fuera bien,
fuera el amo del de la fiesta, a los
comparsas, los segundones, nos iría más
o menos bien. Pero ahora Estados Unidos
está en apuros frente a China y frente a
los bricks y frente a algunos mercados
emergentes y frente a haberse quedado
anquilosado en una posición del siglo XX
y no en la del siglo XXI, que es la
industria, el comercio y sobre todo las
tecnológicas. Donald Trump quiere
cambiar eso, pero para eso nos va a
desangrar a los europeos. Aquí todavía
no se han enterado hasta el punto
incluso de reclamar territorio de un
Pamis miembro de la Unión
Europea. Sí, sí, esto es literal, pero
aquí la Unión Europea no, no. El
enemigo, el enemigo es Rusia. Bueno,
pues nada, sigamos por ahí a ver dónde
llegamos. Aquí lo analizaremos y lo
contaremos. Si no están suscritos al
canal, por favor, háganlo de un me
gusta, compartan el vídeo y nos vemos en
los sucesivos. los de salud y libertad
colectiva.