Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 18 de
agosto de 2025. Son las 14 minutos de la
noche y hoy tenemos un directo,
perdón, apasionante por el reencuentro
entre Donald Trump y Zelenski en el
despacho Val en la Casa Blanca. Después
de que, como todos ustedes ya saben y
comentamos aquí en directo, Vladimir
Putin y Donald Trump se reunieran, se
encontraran en Alaska este pasado
viernes y Donald Trump estableciera que
no había ningún motivo bajo su punto de
vista por el cual no se pudiera llegar a
una paz en la guerra de Ucrania por
parte de Rusia siempre y cuando eh la
contraparte, en este caso Zelenski,
aceptara una serie de puntos que Rusia
ya había planteado durante el fin de
semana. Estos puntos ya los conocimos,
lo explicamos y lo abordamos en el
directo de ayer, domingo. Putín ofrecía
a Zelenski la posibilidad de paralizar
inmediatamente el frente en Ucrania,
congelando el frente en la región de
Gerson y Zaporilla, por lo tanto,
renunciando Rusia ya al una parte de
esos dos pequeños territorios que
todavía no ha tomado de conquistar del
todo, a cambio de que las fuerzas de
Celenski se retirarán por completo de
las regiones de Lugansk y Doniet que
componen el Donbas.
Esa era la propuesta que Vladimir Putin
eh que Rusia eh ponía encima de la mesa
porque damas y caballeros, si no tarde o
temprano, de un modo u otro, de una
manera u otra, finalmente Rusia
conseguirá tomar esos cuatro territorios
junto con Crimea de manera completa y
total y ya veremos si no un poco más.
decía ayer y lo explicábamos el
Washington Post que eh
era un maltrato para Ucrania y para
Zelenski, obviamente, porque tuvieron en
su momento la posibilidad de evitar eso,
pero no quisieron,
pero que no iban a tener otro trato
mejor. Y esa es la verdad, queridos
amigos, esa es la realidad. Hoy, ¿qué ha
pasado? Bueno, Donald Trump quería una
reunión trilateral porque Donald Trump
habla con Zelenski, pasa una cosa, que
ya vimos lo que pasó en febrero, habla
con Putin, pasa otra. Entonces, Vladimir
Putin prefiere tener a los dos delante,
intentar forjar eh forzar un acuerdo
entre ambos. Eso es lo que quiere Donald
Trump. De hecho, ya ha puesto fecha el
22 de agosto,
dentro de 5 días, pero de manera previa
primero tiene que saber si Zelenski está
dispuesto
a aceptar
lo inaceptable, no por él, porque
Celenski estoy seguro que tiene ganas,
como expliqué ayer, de irse ya de con
todo lo que ha robado a algún sitio
paradisíaco después de pasar por
corporación dermoostética. No, no. sino
para todo el entramado de neonazis, de
nacionalistas ucranianos que hay
alrededor Azof y compañía, que
obviamente dic para este hemos hecho la
guerra, para perder un tercio del país
frente a Rusia y además lo que nos queda
ahora, estar endeudados hasta las
trancas y bajo el yugo norteamericano y
del complejo militar industrial
norteamericano.
Pues sí, damas y caballeros, para eso
han hecho ustedes la guerra. Así de
idiotas son ustedes y de eso vamos a
hablar también hoy. Pero ya Zelenski hoy
apuntaba algo que a mí me intrigaba y lo
he seleccionado y lo he comentado hoy
para todos ustedes en el canal de
Telegram, que siempre les digo, por
favor, sigan el canal de Telegram porque
mañana desaparece este canal que están
las cosas calientes con la legislación
europea respecto a la información y la
gente, ay, ay, ¿dónde está los análisis
de Rubén? ¿Dónde está Rubén Gisber y
esto tal? Pues sigan por favor el canal
de Telegram, eh, no es que sea ninguna
garantía y más aún después de las
modificaciones que ha hecho Pavel Durf
después de ser detenido en Francia. Pero
repito, por favor, sigan el canal de
Telegram y también Instagram, Twitter,
pero particularmente Bueno, Zelenski
abría la jornada de hoy. Eh, bueno,
obviamente Zelenski llegó a a Washington
después de reunirse con Vlen, después
de, ya lo expliqué en el directo de
ayer,
la retaila de la Callayos. eh y de
arrastrados. La élite política europea
puesta e impuesta.
Macron, Mers, Starmen, Meloni,
Vonderlier, han ido todos. No tenían
nada mejor que hacer. Los presidentes de
siete países dentro del G8 han podido
modificar su agenda de manera total
durante dos jornadas, durante dos días,
simplemente para acompañar a Zelenski
a Washington, a darle apoyo moral. Según
ellos. literalmente a nadie le parece
raro esto. Es que me parece lo primero,
que a nadie le parece raro que el
presidente de Francia, de Alemania, de
Reino Unido, de Italia, el el secretario
general de la OTAN, todavía más Rute,
¿no? Que está desde luego la guerra de
Ucrania es made in OTAN, Pentagonicia.
Bueno, todavía
la presidente, pero pero los presidentes
de Francia, Alemania, Reino Unido,
Italia, Finlandia,
no tenían nada mejor que hacer ni
urgente hoy que ir a Washington,
simplemente acompañar a Zelenski hoy y
mañana. Dos días de agenda
institucional. No hay tantos al cabo del
fin de año para un presidente de una
potencia. Eh,
esto jamás se había visto en la
historia. Donald Trump ha tenido la
inteligencia de manifestarlo.
Bueno, qué maravilloso. Hay aquí nunca
habíamos tenido tantos jefes de estado
juntos en la Casa Blanca. Creo que desde
ha dicho desde 1770 y algo, desde la
revolución.
Ni entonces nunca. Todavía hay gente que
por qué se preguntaba entonces que por
qué viaje a Ucrania, por qué era
trascendental el tema de Ucrania, por
qué era tan importante para los
europeos. Ya lo vienen sintiendo
ustedes, aunque no lo aunque no muchos
no lo sepan explicar. desde hace 3 años,
porque está todo más caro, la vida
empeora, todo está relacionado, queridos
amigos, para los europeos, desde luego.
Y estamos hablando de que nunca jamás
tantos jefes de estado de manera
conjunta habían sido eh se habían
reunido en la Casa Blanca para una
reunión de este calibre. Lo ha dicho el
propio Donald Trump en la comparecencia,
como vamos a a ver. Y queridos amigos,
pues aquí tenemos a eh los arrastrados
de compañía, los anor de los gusanos,
diciendo que además, como declararon
ayer, están preparados para desplegar
tropas en el frente ucraniano como parte
de las garantías de seguridad, es decir,
una vez se alcance la paz.
Pero importante, Zelenski esta mañana
ponía un tweet en el que decía lo
siguiente: "He llegado a Washington,
mañana me reuniré
con
el presidente Trump. También mañana
hablaremos con los líderes
europeos. Agradezco al presidente de
Estados Unidos por la invitación. Todos
queremos terminar esta guerra rápida y
confiablemente y la paz debe ser
duradera, no como, atentos a lo que dice
ahora, ¿eh? No como hace años cuando
Ucrania fue obligada a ceder Crimea y
parte de nuestro este, parte del Donbas
y Putin usó eso simplemente como una
base para un nuevo ataque. Todo esto no
solamente es mentira, sino que además
fue al revés, pero bueno, fue fue
especialmente el régimen de Zelenski el
que después del golpe de estado del
Maidá, aunque entonces no estaba
Zelenski como presidente, después de
masacrar a los ciudadanos del Donbas,
firmaron dos acuerdos en principio de
paz, Minsk 1 y Minsk 2. Ahí sí estaba
Zelenski, con la garantía de intentar
llegar a un fin de las hostilidades,
cuando después ha descubierto que era
una treta para ganar tiempo para
armarles, para lanzarles contra Rusia.
Eso lo ha dicho nada más y menos que
Ángela Merkel y que Stoltenberg, el
secretario general de la OTAN, lo ha
reconocido, lo ha dicho.
¿Qué [ __ ] no está contando este tío
ahora? Pero aquí utiliza un término
importante, queridos amigos, que es fue
obligado a ceder Crimea. Ya esta mañana
esto me ha resultado muy llamativo
porque aquí se ve un lenguaje y una
presentación de la situación de Ucrania
muy diferente.
Fíjense, queridos amigos,
que aquí Zelenski
lo que está presentando es que los
territorios del Donbas y Crimea en estos
momentos no es que estén de manera
ilegítima bajo el control y usurpación
como dicen del ejército ruso. No, no,
no, no, no. Es que ha sido obligado
a cederlos, es decir, ya están cedidos.
En este tweet, Felenski
presenta que previamente a ser el
presidente,
una parte del Donbas y Crimea ya fue
obligado a cederlo a Ucrania en su
momento.
¿Qué está con esto diciendo Zelenskis?
pues que si de alguna manera se ve
obligado o cercado a aceptar ceder
territorio a Rusia, no ha sido él ya en
su momento. Y esto es lo primero que he
dicho, uy,
esto es nuevo. Porque nunca habíamos
escuchado a Zelenski presentar eh que
Ucrania hubiera cedido territorio a
nadie.
siempre ha hablado de Ucrania
refiriéndose también al Donbas, incluso
a Crimea como territorio ucraniano
ocupado por Rusia ilegítimamente y sin
embargo ahora nos dice que ojalá haya
una pazadera, no como hace años cuando
Ucrania fue obligada a ceder Crimea y
parte de nuestro este, parte del Donbas.
Por lo tanto, ¿qué está diciendo
Zelenski? Que ya en su día Crimea y el
Donbas fue cedido a Rusia.
¿Cuándo? ¿Quién? ¿En qué momento? ¿De
qué manera? ¿Qué gobierno ucraniano
aceptó, reconoció antes que Zelenski?
Ninguno. Nadie, jamás. Pero con esto
parece que Zelenski ya empieza a abrir
una puerta como que
esto ya viene de antes, esto ya esto no
ha sido culpa mía. ¿Por qué? Porque ha
sido culpa suya. Porque claro que ha
sido culpa suya. Celenski aquí lo que
intenta es salvar el culo, literalmente,
porque es el que llevó a Ucrania a la
guerra contra Rusia
cuando en 2022 Rusia ofreció a Zelenski
mantener unida Ucrania, salvo la
pelínula de Crimea, a cambio de
renunciar a la OT
en Estambul. Y Zelenski dijo sí. ¿Qué
pasó entonces? Boris Johnson, un subser
del que vamos a ver a continuación algo
muy perturbador, pero necesario,
eh, se presentó para decirles que na de
la China, que todo el mundo a la guerra,
que todo el mundo a la guerra.
Así que, queridos amigos,
la cosa está bastante bastante
eh
no quiero adelantar acontecimientos,
pero ya les adelanté que aquí empieza a
ver ciertas cosas. Ahora, ¿para qué han
ido los líderes europeos? para tirar
toda esta posibilidad por el suelo. Nada
de ceder territorio, nada de ceder nada.
Y en cualquier caso, si se cede algo, lo
importante es que la fiesta no pare.
Primero, ¿qué significa la fiesta? Que
el dinero de los europeos vaya
canalizado a través de ríos a los
bolsillos del complejo militar
industrial norteamericano. ¿Cómo? en
forma de garantías de seguridad para
Ucrania, despliegue militar de países
europeos en territorio ucraniano, no
ruso, lógicamente.
Y para ello, ¿qué hay que hacer?
Invertir en defensa, desplegar sistemas
antimisiles, cohetes, tal, no sé qué.
Dinero para el complejo militar
industrial, dinero para las entidades
corporativas. ¿Quién paga eso? Trump lo
ha dejado más claro imposible. Lo ha
dicho en el despachobal, lo vamos a
escuchar ahora. ha dicho, "Perdone,
nosotros no vamos a dar ni una sola arma
a Ucrania, vamos a vender armas." El
tiempo de dar, que era el de Biden, un
político corrupto y estúpido. Estoy
ahora abro, no he abierto comillas, pero
como si las abriera. Lo que estoy
diciendo ahora es entre comillado,
literalmente lo que ha dicho Trump.
Disculpe, no, nosotros no vamos a dar
armas, vamos a vender armas. Nosotros no
damos, vendemos. Lo ha dicho Trump. ¿Por
qué? Porque Joe Biden, al igual que los
Bush, los Clinton, los Blinken, los Nula
y los Nuland y compañía son políticos
que a pesar de tener un sueldo o Lin y
Graham actualmente en el Senado que
teniendo un sueldo anual de 50,000 una
cosa así, tienen millones, decenas de
millones amasadas en pocos años en la
policía sin algún ninguna actividad
conocida paralela al ámbito del
mercantil. ¿Cómo han conseguido ese
dinero?
en base a una injerencia directa del
complejo militar industrial en las
decisiones de la política exterior
norteamericana. Y estoy eligiendo muy
bien las palabras de la política
exterior norteamericana.
Como Donald Trump no necesita eso y
tiene con un paradigma diferente, dice,
"No, perdone, nosotros no vendemos, no
damos armas, nosotros vendemos." ¿Qué
vamos a hacer? Venderle armamento a la
OTAN. Y la OTAN, ¿quién va a sostener la
OTAN? a partir de ahora,
a ver si ustedes ya lo saben, ya la
pueden ustedes ya explicar, quién va a
pagar a partir de ahora la OTAN, quién
va a rascarse el bolsillo, a endeudarse
y ya a asfixiar a sus ciudadanos para
inflar de armamento lo que sea necesario
para que el complejo militar industrial
norteamericano
siga percibiendo esa parte del
crecimiento que hasta ahora pagaban los
contribuyentes norteamericanos. Nosotros
efectivamente muy bien los europeos. Eso
es Donald Trump que dice, "A partir de
ahora tienen que hacer ustedes el
esfuerzo de sostener la OTAN porque es
su seguridad.
Ya vale. ¿Quieren ustedes armar a
Ucrania?" Muy bien. Nosotros les
vendemos las armas a la OTAN. ¿Quién
pagaba a la OTAN los europeos? ¿Quién
paga las armas para Ucrania? Los
europeos. Yo, ¿qué hago? ¿Ganar pasta?
¿Quieren ustedes armas? Yo se las vendo.
Ahora no me pidan que yo monte eh
bochinches por el mundo, eh tinglados,
movidas y que encima tenga yo que
desviar fondos encima con deuda cuando
después no hay una repercusión directa.
¿Para qué? Para el PIB, para la
producción interior bruta
norteamericana, que lo que tiene que
hacer es empezar a transformarse
nuevamente al momento anterior a la
Segunda Guerra Mundial para hacer frente
a China y fabricar y fabricar mejor y
desarrollarse y desarrollarse mejor
tecnológicamente, etcétera, etcétera.
Eso es lo que quiere Trump. Bueno,
entonces, queridos amigos,
eh Celens apuntaba con todo esto, pero
ya les dije yo, mi apuesta es que todo
esto va a quedar en nada. Todo esto va a
quedar en nada. Y lo hemos empezado a
ver, por cierto, bueno, esto ya lo
comentaré después, el tema del ataque de
Ucrania, pero fíjense, esto es muy
bueno. Esto es muy bueno. Cómo van
llegando
los lacayos. Yo me niego a llamar a esta
gente líderes porque no lideran nada,
desde luego, como mucho élite, ¿no?
Porque están en la élite, están en la
cúspida, pero están en una élite puesta
e impuesta. Ahí está
Úrsula Bonder Brugen,
eh, que llega a la Casa Blanca,
el segundo en la lista, la segunda en la
lista,
la que también le da a la vitamina de
Zelenski,
que es en este caso Georgia Meloli.
Ahí la tenemos. Esta señora me recuerda
bastante a mira con los gestos y todo,
la exageración y los gestos que tiene.
Me recuerda muchísimo a Yuso. Es ese
tipo de persona que se nota que de
alguna mano va medicada hasta el culo de
Prozac y está siempre como ah y tiene
unas reacciones siempre super exageradas
y desproporcionadas porque no controla
la gestualidad de sus propios gestos y
sus emociones.
Esa es esa me recuerda mucho
esas caras, esas miradas, esa
gestualidad exagerada. Eh, bueno, el
siguiente es desde luego eh el idiota
número uno. El es que no hay mayor entre
Caja Calas y este ya les digo que no
hacen un 70Qi.
El secretario general de la OTAN
Marrute,
el siguiente no puede faltar, desde
luego, en una eh reunión destinada a
mantener una guerra que masacre civiles
en pro de beneficios económicos. Otros
no pueden faltar que no sea el primer
ministro de Reino Unido. Ahí tenemos a
la babosa de Starmer que también bajaba.
Y a ver si ven ustedes un factor eh
común. ¿Cuándo sola Jim Carry? Tengo
mucho respeto. Bueno, este señor que no
me sé ni no me sé ni su nombre, que es
el presidente una especie de presidente
o algo así que tienen en Finlandia. No,
no sé muy bien qué es esto, pero bueno.
Eh, ¿cómo? Perdón, Starmer, ya lo hemos
visto. Y fíjense que hay un factor
común. A ver si lo ven. A ver si a ver
si advierten el factor común de lo que
estamos viendo. Bueno, desde luego, eh,
Fred Mertz arrastrado en Europa
Continental, donde los haya.
Ahí lo tenéis. Freddy SMch también.
Y
el último de la pandilla, pero siempre
queriendo ahí ser el centro de atención,
el más importante, el señor Macron. Eh,
otro que tal, que también parece un niño
pequeño con sus gentos. Y bueno, veis un
poco cuál es la nota común,
qué es lo que vemos en todo momento en
cada uno de los recibimientos a los
títeres lacayos de los países europeos
que llegan incluso el secretario general
de la OTAN, eh, llegan a la Casa Blanca
y no son recibidos por el presidente
Donald Trump.
No son recibidos por el presidente
Donald Trump porque no les ha invitado
Donald Trump, porque nadie les ha
invitado. Se han presentado,
o sea, nadie había invitado a toda esta
caterva de gusanos arrastrados a las
potencias atlantistas,
globalistas y sionistas, que es por lo
que están ahí. Esta caterva
no ha sido recibida por Trump, porque
Trump no tenía ningún interés en que
esta gente fuera. Quien sí ha sido
recibido ha sido el que ha sido
invitado. Telens.
Telens ha sido recibido por Donald Trump
de manera bastante pues amigable. De
hecho, han bromeado con el tema del
traje porque se ha puesto, bueno, el
traje se ha puesto una especie de
chaqueta, eso sí, corbata no.
Ha habido un momento aquí, no lo he
subido,
eh, ha habido un momento aquí, a ver
dónde. Ah, no lo he subido a Twitter, en
el que ha sido un poco gracioso porque
se ve a Donald Trump recibir a Zelenski,
indicarle que está, bueno, que está
satisfecho porque se porque lo ve pues
eso con con Guerrera, ¿no? Con con saco
con americana o bueno, con pieza
superior un poco más formal que la
última vez que parecía que iba
disfrazado de coronel Tapioca,
pero sin corbata y le hace como así,
¿no? en plan de, "Ah, mira qué bien,
pero y hace medio como que falta la
corbata, ¿no?
Por cierto, los que me estáis viendo en
Twitter, que sepáis que estáis viendo
contenidos para en Twitter, ya que mira,
ya que me me he venido por aquí para
buscar este fragmento, ya os pongo lo
que salió ayer algunos seguidores
mientras eh se retransmitió el
retransmitía el directo de anoche,
que es lo que veis en pantalla. El
contenido no es apto para menores de
edad. Es posible que este contenido no
sea apropiado para todo el público. Para
ver este contenido multimedia deberás
agregar tu fecha de nacimiento en
perfil. También usa tu edad para mostrar
contenido más relevante, incluido los
anuncios, tal como se explica en
nuestras políticas de privacidad. Es
decir, que según la plataforma de la
libertad de Elon Musk, eh, el señor que
venía a devolvernos la libertad de
expresión, la libertad de prensa, sí,
sí. Pues este tío le pide a la gente
básicamente sus datos personales, su
DNI, dirección, etcétera, su
identificación para poder escucharme y
verme.
O sea, vosotros, fijaos, toda la vida,
toda la vida trabajando, estudiando,
formándome para hacer análisis político
y abrir una alternativa política de este
país de cambio real hacia la libertad
política para terminar haciendo
involuntariamente contenido para adultos
según Twitter.
No, no, estamos en kick ahora mismo
estamos retransmitiendo en cinco
plataformas, en Facebook, en YouTube, en
Twitch, en Twitter y en Kick. Desde
luego que también estamos
retransmitiendo en directo ahora mismo.
Así que el que quiera irse a Kick y dar
ahí su suscripción, ya sabéis que Kick
paga más que Twitch.
Y bueno, he puesto esto porque ya me he
acordado, ¿no? Pues bueno, que sepáis
que básicamente estáis viendo contenido
para adultos en este momento. No sé si
será porque me he afeitado o qué. Bueno,
obviamente es una estrategia más de
censura. Eh, esto está en Europa
implantado, la identificación para ver
cierto contenido restringiendo a los
menores de edad. ¿Con qué finalidad? Con
la finalidad que quienes lo vean sean
identificados.
Así es.
Pero bueno, esto era para poneros,
queridos amigos, este magnífico momento
en el cual, por cierto, nunca es tarde
para recordar también el fantástico
momento en el que Bozal en noccio, en
occico total de todo el arco
parlamentario, de toda la escombrera, de
todo el detritus, el punto de mayor
necrura, putrefacción,
tiene que apestar alrededor del Congreso
de los Diputados de lo que hay dentro.
que ya ni con creo ni con aguarras ni
salfumán se podrá limpiar el edor que
desprenderá la gente después de salir de
aquí el día que cambiemos el sistema
político en español. Obviamente también
con la bandera ucrania vemos ahí como
todo el arco parlamentario,
incluyendo el señor Abascal, se rompían
en su día las manos a aplaudir a
Zelenski que se tocaba el pecho en plan
como una folclórica de Tele C5 y ay de
verdad cuánto cariño, cuánto amor. Y ahí
tenemos al señor Avascal, ¿eh? que
después ha dicho que no, porque
obviamente pues hay que hacer un poquito
lo que diga Putin, perdón, lo que diga
Trump, eh, para intentar caerle bien y
para vender a los españoles que se
quedan con cuatro consignas absurdas,
son medio tontos y se creen a esta
gentuza sionista que que ellos van a
cambiar las cosas, que son patriotas y
esas mamandurrias, ¿no? Y ahí tenemos eh
Vozal en Boca a no solamente el señor
Avascal, también el señor Iván Espinza
de los Monteros rompiéndose las manos
del resto deentemente. No voy a comentar
nada porque es evidente, ¿no? El nivel
del acayismo, pero la poca gente que
viene aquí todavía despistada diciendo,
"Solo queda Vox, solo queda Vox, ¿no?"
También son retrasados mentales, eh, los
que apoyan a un conglomerado de personas
que no ha hecho otra cosa en su vida que
vivir de la política y además
bajo laa de los enemigos de los
fundamentos de la patria española, que
es el cristianismo,
el sionismo, quien financia Vox lo hace
crecer y por eso Vascal cada dos por
tres o Abraham va cada dos por tres ahí
a darle
a Netanyahu
su baño del Jordán de la política
española. Ola, pues tenéis a todos
rompiéndose las manos a Celenski en su
día, ¿eh? Bueno, queridos amigos,
el momento más bueno ha sido el momento
en el que
llegaba Trump. Fijaos al principio lo
que hace cuando se abre la puerta.
Fijaos en las cejas de Trump,
¿eh? Y dice, "Wow, anda, si te has
puesto una americana. Pero bueno,
fíjate, fíjate qué guapo vas, ¿eh?
Fíjate qué guapo vas. Anda muy bien.
Oye, oye, y la corbata. Y el otro le
dirá, "Ay, la corbata, qué tonto eres."
Venga, a ver la foto.
Venga.
Bueno, pues ahí se ha puesto, eh,
Zelenski. La última vez le dijeron,
"¿Por qué no se ponía un traje?" Pues ya
se ha puesto un traje de Leny, como lo
indicaron en su día, eso sí, de tres o
cuatro botones,
¿eh? Y bueno, pues obviamente tampoco le
pidamos peras al Olmo, ¿no? Aunque la ya
digo aunque la mona se vista de seda,
también considerado interesante publicar
esto, por cierto, por si algunos, porque
hoy es un día interesante para recordar
cosas, ¿no? Esto que ven en pantalla, en
principio, según alguna partida de
nacimiento
expedida en Reino Unido, es un ser
humano, ¿vale? Esto que ven ustedes en
pantalla, según algún médico que en su
día eh tuvo que certificar el nacimiento
de esto es un ser humano. Según ese
mismo documento, su denominación,
independientemente de las dudas que
pueden tener y de su pertenencia a
nuestra especie o no, es Boris Johnson.
Bien, esta persona
es la responsable, como explico aquí, de
que hoy, según fuentes oficiales, haya
1,2 millones 1,200,000 ucranianos
muertos.
1,200,000 familias muertas. Ucrania
partida en tres por la mitad con un
tercio perdido para siempre.
todo porque en 2022 esto que ven ustedes
en pantalla llegó a Ucrania para decirle
a Zelenski que rompiera el trato al que
ya había llegado y se había comprometido
con los rusos de renunciar a la OTAN. Y
a cambio los rusos se retiraban como se
retiraban de todo el territorio
conquistado, salvo Crimea.
es la calaña con la que sí que
compartimos raíces por suerte en el otro
lado, o sea, los adversarios de esta
gentuza que son como no puede ser otra y
se ve claramente
las dudas morfológicas, incluso en
algunos puntos culturales
que podamos tener de la pertenencia a la
misma a la misma especie se ven
claramente en esta foto bajo unas
características intrínsecas al inglés.
al inglés. Sí, sí. Ese animal blanco,
bamboche, eh, que no tiene un solo
diente recto en la boca,
amante del alcohol, tal es que en
algunas ciudades de Reino Unido está
prohibido el alcohol de curar porque se
lo beben y que no ha hecho otra cosa el
inglés en su vida, políticamente
hablando, por supuesto, que eh la
piratería, el subterfugio, golpes de
estado, engañar a unos para intentar, o
sea, todo lo deshonorable.
Todo lo contrario a las reglas del
caballero en el combate. Eso es lo que
ha hecho el inglés, incluido Boris
Johnson, por el cual Ucrania hoy está
destruida y tiene 1,200,000 ciudadanos
menos.
Así que es un buen día para recordar
quién es el responsable de que hoy
Zelenski, aunque el responsable en el
último término es Zelenski, pero quién
es dentro de la esfera europea y
política. Él fue el encargado, mejor
dicho, de
tirar por el suelo algo que hubiera
salvado la vida a 1,200,000 ucranianos.
En principio que sepamos, de ahí para
arriba, según el coronel McGregor, casi
2 millones por los eh por los conteos de
las nuevas tumbas en los cementerios y
las banderas de los desaparecidos en los
cementerios ucranianos.
Pues el encargado y el responsable de
esto y de que Ucrania esté rota y haya
perdido su integridad territorial y sus
ciudades arrasadas y destruidas,
el responsable, el que el encargado, el
emisario, fue su majestad, el que ven en
pantalla.
Es un buen día para recordarlo. Y es un
buen día para recordarlo precisamente
por lo que pasa siempre que los ingleses
meten el nocico en algo.
Leyenda negro incluida.
leyenda negra incluida.
Por cierto, vamos ya con el aspecto
nuclear fundamental
de de lo que ha pasado, ¿no? Eh, y es
esta reunión que ha dejado puntos
fundamentales. Ahora voy a ver con
ustedes en directo la declaración, las
dos que ha habido hasta ahora. Luego
habrá más, a ver si las podemos ver en
directo, pero se ha producido una
reunión en el despachoval, como ustedes
habrán visto, y Trump ha declarado
puntos fundamentales que ya nos dicen,
que ya les dije, que ya les advertí
que desde luego
este 22 difícilmente va a haber una
reunión trilateral. Macron ha hablado de
que quiere una cuatrilateral,
es decir, que los europeos tienen que
estar ahí hablando con Putin. Eso eso no
va a pasar. Eso eso no va a suceder. O
sea, dejen de drogarse, por favor. Club
de los dispuestos,
dejen de drogarse. Dejen de drogarse tan
fuertemente,
por favor, por ya si no lo hacen por
ustedes, por un mínimo atismo de
apariencia, de respeto hacia las
naciones que representen. Dejen de decir
gilipolleces. Ya el ridículo de hoy es
monumental.
los líderes europeos relegados en una
sala mientras Trump se junta con
Celenski en el despacho y luego una
reunión en la que Trump le ha faltado
decir, "Bueno, pues nada, ahora cogen
ustedes los plastiques y la pulpurina y
nada,
tiempo de temps eh, tiempo para que
disfruten ustedes un rato, ¿vale? Y
luego me traen aquí, comentamos los
dibujitos. Ay, mira, Meloni, qué gato
más chulo ha hecho. Ay, mira, eh,
Macron, ¿esto qué es? Esto no es
purpurina, Macron. Ya estábamos otra vez
con con los pañuelos y y los polvos
blancos, de verdad, ¿eh? Y Starmer, es
que mira que os gusta. Bueno,
es así.
Bueno, principales declaraciones del
primer encuentro de la primera
comparecencia que ha habido en el
despacho Vale, entre Trump y Putin.
Zelenski ha ido en un tono completamente
diferente al que fue en febrero. Felens
que ha ido sonriente, amigable. Ay,
gracias, señor Trump, tal, no sé qué.
¿Por qué? porque sabe que con Trump,
obviamente, en febrero la intención era
esa. ¿Qué ha conseguido? 6 meses más de
guerra. Bueno, han conseguido los que
indicaron a Zelenski lo que tenía que
hacer. ¿Qué han conseguido por ahora? 6
meses más de guerra, más lo que queda.
Pero Trump declaró que ya no se requiere
un alto el fuego en Ucrania.
Principal cosa fundamental, ¿no? No,
ahora hablemos directamente de unas
garantías de paz. Zelenski agradeció a
Trump los esfuerzos de planificación y a
la esposa Trump por la carta sobre los
niños ucranianos. ¿Saben ustedes que
Melania Trump mandó una carta a Putin
para que luego la prensa dijera, "Ay,
mira la familia Trump, qué preocupada
está por los niños."
Sí, Trump repitió nuevamente que esta no
es mi guerra, es la guerra de Biden.
Creo que no lo había Esto es un esto es
nuevo. Esto creo que no no lo había
dicho nunca, ¿no? Trump le había dicho
alguna vez de que esta no es su guerra y
de que si él hubiera sido presidente de
esta guerra no habría pasado. Esto es
nuevo, ¿no? Esto esto es algo es una
nueva un nuevo matiz, una nueva
apreciación. Y dijo que hay
posibilidades de paz. Trump expresó
confianza en la posibilidad de una
reunión tripartita entre Rusia, Estados
Unidos y Ucrania. Ya lo sabemos que ha
propuesto el día 22 de agosto para esa
reunión. Trump dijo que cree que Putin
el conflicto termine. Dijo que la
reunión con Putin fue muy productiva y
que la reunión con Zus europeos de este
lunes no es definitiva.
Que lo de hoy no es definitivo. Veremos
lo que tiene Trump en mente porque puede
que Trump esté esperando que se vayan
los europeos para mover ficha. Eh,
Zelenski en la Casa Blanca no respondió
la pregunta de si está dispuesto a
concesiones territoriales. Esto es
importante. Trump declaró que la
resolución de Ucrania debe ser
sostenible. Tran declaró que al final,
claro, tengan en cuenta que yo creo, yo
creo que Zelenski hoy
sí va de algún modo a ofrecer
que Crimea la dan por perdida, porque ya
en su día se no por él, eh, sino porque
ya en su día se les obligó a cederlo.
Y quizá me par, ¿qué es lo que ha
declarado antes esta mañana? Por eso
empezó el directo por ahí, que es
importante que haya empezado por ahí. En
su día quién, ¿quién? Mentira. Nadie
nunca se reconoció. Llevan en guerra
desde el 2000. Llevan 11 años en guerra
en Ucrania por esto precisamente. Nadie
nunca jamás en Ucrania ha reconocido tal
cosa. Nunca. Si no no hubiera habido
guerra.
Bueno, Trump declaró que la resolución
de Ucrania debe ser sostenible. Trump
declaró que al final del día con certeza
sobre las de Ucrania e al final del día
dirá con certeza sobre la posibilidad de
despliegue de tropas estadísticases en
Ucrania. Yo creo que esto lo podemos
descartar. Si los europeos quieren
mandar tropas, que las manden, pero
ellos no van a mandar tropas. ¿Y qué
Zelenski considera la realización de
elecciones?
Ha dicho Zelenski. Cuando Dios dirá,
"Por cierto, vamos a verlo ahora. Trump
le ha metido un corte ahí que dirá,
bueno, sí, pero luego las cancelará." eh
en plan de ja, qué tonto eres.
Sí, ha dicho por su lado
en otras declaraciones que me parece que
no hay necesidad de un alto el fuego si
se puede terminar con la guerra porque
Trump quiere que esto acabe ya, pero ya
es ya necesita acabar con esto ya para
tener tiempo para poder maniobrar de
cara a las midterm. Trump declaró que
fue maravilloso por parte de Putin venir
a Alaska. Trump afirmó que el objetivo
del conflicto ucraniano no es el alto
del fuego temporal, sino una paz
duradera. Prometió promorcionar a
Ucrania una protección muy buena en el
marco de un arreglo pacífico y hizo de
teletienda.
Any country, any country make the best
militar products the military equipment
like United States. Any country, ningún
país hace el material como Estados
Unidos, el equipamiento militar como
Estados Unidos. Nadie lo hace como
nosotros. Cómprenlo, mírenlo. Ha faltado
inmediatamente. A que sí, John. Sí,
efectivamente. Aquí tengo un misil
Yavelin. Voy a enseñarles lo que hace
con esta chapa de acero reforzado. ¿Tú
qué dices, Karen? La verdad que nunca
había visto tal nivel de eficiencia.
Fantástico. Joe, ¿tú qué crees? Nada
más. O sea, faltaba algo así. O sea, es
increíble. Donald Trump es un vendedor.
Se se ve claramente que es lo que domina
es la comunicación y el vender. Donald
Trump es eso.
Est estaba hablando Zelenski de las
garantías y de las garantías de
eh seguridad. Dice, "Y agradecemos eh
como tirando una puita de que el otro
día me dijiste que no agradecimos que el
señor Trump nos diera los Javelin y
entonces Trump, sí, sí. Bueno, porque
los Javelin sabes que hacemos el mejor
equipo militar en Estados Unidos. here
United States. Eh, bueno, Trump promeó
con que Zelenski intentará como él
cancelar las elecciones dentro de 3
años. Le preguntaron a Trump cuántos
miles de millones de dólares planea
entregar a Ucrania. Y este momento es
buenísimo porque Trump dice, "No,
perdone, ese es Biden, un presidente
corrupto y no muy inteligente que daba
armas. Yo solo vendo. Nosotros vendemos
armas. Nosotros solo vendemos armas. Más
claro que lo que quiere Trump es esta.
¿Y quiénes van a comprarlo? Pues aquí
tenemos una gran y amplia colección de
retrasados mentales, lacayos, siervos.
Eh, aquí los tenemos y también está en
esta en esta compendio, desde luego, el
conjunto de la Unión Europea, Bonder
Brugening, compañía, dispuestos a
aniquilar cualquier ápice de prosperidad
de los ciudadanos europeos con tal de
que siga fluyendo la pasta al complejo
militar norteamericano a cambio de el
beneplácito que el maná que ha hecho que
estos tíos no tengan que preocuparse por
absolutamente nada de lo que debería
preocuparse un verdadero líder político.
Porque lo único que hacen es endeudarse.
Claro, así cualquiera gobierna, le dan a
la impresora, como están respaldados por
el dólar, la inflación se diluye
dentro, sobre todo, del área occidental.
Y así van tirando.
Así van tirando. Sí, sí, pero pero Tram
ha dicho por lo por lo menos por la
parte que me toca hasta aquí porque esto
está haciendo que gane Rusia. Bueno,
fíjense en este fragmento como Trump
dice que nada más termine de hablar con
Zelenski y los líderes europeos, lo
primero que va a hacer es llamar a Putin
en este fragmento. Pero antes de
comentar algunas cosas, por ejemplo,
fíjense como la delegación ucraniana
entraba la delegación en este en este en
este caso, el subjefe de la oficina de
Zelenski, Palis y el general
Germacumenov y acompañantes a la
delegación ucraniana. Llevaban una, lo
que parece un mapa enrollado,
supongo que para enseñarle a trampa
algún tipo de plan o de situación
militar.
¿Qué pasa? Pues que lo que no sabían es
que Trump ya tenía su propio mapa en el
despacho Val. Esta foto la han hecho los
periodistas antes de salir de la sala. Y
fíjense como claramente,
y por cierto, a fecha de ayer,
vemos
como prácticamente
prácticamente
salvo cuatro trocitos muy pequeños
de las cuatro grandes regiones que
excluyendo Crimea, Rusia ha incluido ya
en la Federación Rusa,
salvo esas esas cuatro regiones y un
poquito de las tres siguientes,
Rusia ya tiene prácticamente en su mano
sus objetivos. Y fíjense, no sé lee aquí
claramente, pero lo que pone aquí es el
porcentaje. Rusia controla el 73% de
Gersón, controla el 71% de Zaporilla,
controla casi el 80% de Donieck y el 74%
de Lugans, además de un 7% eh un 4% en
Harkif e en
y y la región esta central que es de
Neopropolis.
E esto, ¿para qué es? para decirle
Zelenski, fíjense como esto es
importante, ¿eh? Y en sumi un 1%.
Fíjense porque es muy sencillo.
¿Quieres que el rojo llegue hasta aquí o
quieres que se quede como está y
simplemente ceder estos dos trocitos de
tierra? Eso es lo que le van a decir a
Zelenski. Pero Zelenski, lo que parece
que no entiendan algunos es que se la
pela. A Zelenski le da igual Ucrania.
Y por cierto, fíjense en el detalle, no
sé si se dan cuenta, el letrero que pone
Ucrania,
el letrero que pone Ucrania y que
identifica al país como Ucrania con una
frontera clave,
está prácticamente al otro lado del
Nieper. Es decir, que Ucrania puede
quedar
perfectamente
en uno o 2 años,
tal y como están viendo aquí en este
mapa, con esta nomenclatura puesta en el
mapa, perdiendo por lo tanto la zona,
toda la zona más rica y la gran parte
del acceso al Mar Negro.
Así que así de sencillo.
Vamos con
eh a ver en directo quiero verlo con
ustedes.
Eh
las declaraciones, los momentos a la
espera de que haya una nueva
eh declaración después de las reuniones.
Pero vamos ya con
la reunión que ha tenido lugar en primer
término públicamente en el despacho
oval. entre Donald Trump y Volodimir
Zelenski.
Creo que tenemos una buena oportunidad.
Han pasado ya casi 4 años. Mucha gente
murió la semana pasada. Mucha gente,
millones de personas murieron.
Mucha gente, una cifra muy alta. muchos
soldados de ambas partes.
Yo conozco al presidente, me conozco yo
mismo y al presidente Putin.
Usted habló el viernes con Vladimir
Putin y tiene aquí al presidente Celesti
después de haber escuchado a Rusia y
Ucrania, ¿cuál es su opinión sobre sus
posiciones? Mire, esta no es mi guerra.
Esta es una guerra que dejó Joe Biden.
Él tiene mucho.
Repetimos, siempre Donald Trump siempre,
antes ironizado, lógicamente, no pierde
oportunidad para repetir que esta no es
su guerra, que es la de Joe Biden. ¿Por
qué? Porque esta guerra está perdida.
Y obviamente él no quiere comerse la
responsabilidad de una guerra que está
perdida. Y no es verdad,
porque Donald Trump en su primer mandato
y la última vez que Zelenski fue en
febrero se pvoneó de ello, de dar los
Javelin, los sistemas antimisiles
Javelin, se los dio Donald Trump a
Zelenski. Por lo tanto, no es cierto,
pero obviamente Donald Trump hábilmente
quiere que se culpe a Biden y a los
demócratas del fracaso estratégico en
Ucrania. Por eso siempre dice, "Es la
guerra de Biden, no es mi guerra. Es la
guerra de Biden, no es mi guerra." Falso
que ver con lo que ha ocurrido aquí
haremos el final del conflicto.
Es la guerra, no de Biden, es la guerra
de Estados Unidos, particularmente de la
OTAN, del Pentágono, de la CIA y de las
corporaciones económicas occidentales y
sionistas
afincadas en Estados Unidos, muchas de
ellas, particularmente en Wall Street,
de ellos es esta guerra, como la gran
mayoría, por no decir la totalidad, de
las que han acontecido en el mundo desde
la Segunda Guerra Mundial. conflicto que
termine para el bien de todos. La gente
de Ucrania ha sufrido de manera
increíble.
Presidente Selenski, ¿está usted
preparado para seguir enviando soldados
ucrinos a morir por otros dos años o
está dispuesto a una redefinición de los
mapas? Gracias.
Me encanta el gesto que ha hecho de
por su pregunta. Primero que nada,
nosotros vivimos bajo ataques continuos.
Ha habido muchos ataques, muchos
muertos, niños heridos.
eh en el último año y medio tenemos que
parar esta guerra, parar a Rusia y
necesitamos el apoyo de Estados Unidos y
de Europa para ponerle fin a esto y
hemos demostrado que somos un pueblo
fuerte y apoyamos la idea propuesta por
el presidente Trump para ponerle fin a
esta guerra por la vía diplomática, para
ponerle fin al conflicto. Estamos listos
para una conversación trilateral, como
decía el presidente. Gracias.
Fos, fijaos la diferencia de la
gesticulación
del de la energía que desprende Donald
Trump tan diferente
de estar con Putin hace tres días a la
que tiene ahora mismo con Celeni y con
los europeos. Se le ve aburrido, se le
ve cansado, se le ve asteado, se nota
que no quiere estar ahí, que no quiere
estar hablando con esa persona ni en ese
sitio. En cambio, con Putin se le veía
encantado, risueño, sonriente, incluso
hasta cierto punto eh, con cierta
admiración. Es que es así.
Si se llegara a un acuerdo de paz, ¿está
usted dispuesto a enviar fuerzas de paz
para Ucrania? Vamos a trabajar con
Ucrania y con todos y nos vamos a
asegurar que si se logra la paz que sea
una paz a largo plazo. No hablamos de
una paz por 2 años para volver a caer en
este desastre otra vez. Queremos
asegurarnos que todo esté bien. Vamos a
trabajar con Rusia y con Ucrania. Nos
vamos a asegurar que esto funcione y que
logremos una paz que sea
han hablado de garantías de seguridad.
Incluiría eso la presencia de fuerzas de
Estados Unidos.
Bueno, quizá más adelante en el día les
dejaremos saber. Vamos a hablar con
siete grandes líderes de grandes países.
Vamos a hablar con ellos y de los
términos, pero habrá mucha ayuda. En
cuanto a la seguridad tiene que haber
mucha ayuda. Esto tiene que ser
positivo. Esta es la primera línea de
defensa Europa. Está allí.
V a ver, querido amigo. Eh, Jorge, con
Putin se veía cansado al final cuando se
iba. ¿Tú has visto el vídeo del
recibimiento
y el vídeo inmediatamente en la limusina
cuando están hablando y pasan los en los
B2 y etcétera, etcétera? O sea,
estuviera que es al final normal. Tram
tiene 80 años, no está para estar todo
el día por ahí con en traje y zapatos
que cansa, andando, esperando,
reuniones, no sé cuántos al final del
día, por supuesto, en la rueda de prensa
después de 3 horas de reunión. Pero es
que esto es nada más, esto es nada más
llega Zelenski, esto es conforme entra
por la puerta.
Eh, pero nosotros vamos a ayudar, vamos
a participar.
Vladimir Putin mencionaba que la guerra
no terminaría sin abordar las causas
subyacentes del conflicto. Eh, tiene
usted una clara comprensión de las
causas de fondo del conflicto Miren, la
guerra va a terminar. ¿Cuándo? No le
puedo decir, pero la guerra va a
terminar. Este caballero quiere que
termine. Vladimir Puttin quiere que la
guerra termine. El mundo entero está
cansado de esto.
Y mire, hombre, claro, lo que está
diciendo Donald Trump es, "La guerra va
a terminar.
La pregunta es, ¿cómo
va a quedar Ucrania?" Esa es la Eso eso
es que va a terminar. Seguro que va a
terminar, por supuesto. En algún momento
terminará.
El tema es
si Ucrania seguirá existiendo cuando eso
pase o cómo seguirá existiendo. Le hemos
puesto fin a seis guerras y esta quizás
podía ser la más fácil, pero no no ha
sido así. Es difícil.
Hay múltiples razones para esta
situación y de esto se va a hablar
durante mucho tiempo. Pero mire,
hablamos del caso de India y Pakistán,
eh, lugares muy importantes. Eh, si
usted piensa en algunos de estos
conflictos, vea la situación en África,
Ruanda y el Congo, la República del
Congo,
tuvieron una guerra durante 31 años.
Ya hemos parado seis conflictos,
sin incluir el hecho que eh
neutralizamos eh la capacidad
bélicuclear de Irán.
Creo que este conflicto lo vamos a
resolver. Siento confianza que lo vamos
a resolver.
Señor presidente, ¿puede hablarnos de su
conversación con los líderes europeos y
qué es lo que ellos quieren ver para
apoyar un fin del conflicto? Bueno, nos
vamos a reunir con ocho grandes
representantes,
representantes de siete países, eh
pueblos excelentes, todos amigos míos y
amigos suyos. Ellos quieren la paz.
Presidente Trump, ¿cree usted que sea
justo eh
para Ucrania eh y Rusia llegar a la paz
mediante una concesión territorial por
parte de Ucrania? ¿Sería esto algo
justo? Para responder la primera parte
de su pregunta, vamos a tener una paz
duradera. Espero que se logre de
inmediato. Espero que esto no se
prolongue. Creo que la gente del mundo
entero se va a sentir muy feliz. Usted
te sigue en redes sociales, señor
presidente,
es decir, que no respondo a su pregunta
porque su pregunta es absurda.
Eso es lo que está diciendo Donald
Trump. Habrá una paz justa y duradera.
La respuesta es cómo
porque no se trata de que no se trata de
Vamos a ver. Si yo te pego una paliza
y te quito tu coche, tú puedes decir,
eh, este señor me ha robado el coche. Y
el otro puede decir, "No, perdón, es que
previamente ese señor me había robado a
mí el coche."
Y eso lo dirirá un juez. Pero estamos
hablando de política internacional.
¿Quién es el juez? Pues depende de cada
bloque de poder. Uno.
Yo desde luego tengo claro lo que ha
pasado y la historia de lo que ha
llevado Ucrania y cómo ha estallado el
completo ucraniano.
No desde la perspectiva de un juez de
unas reglas que interesan a un bloque o
a otro, sino de las perspectivas
históricas que marcan exclusivamente una
única cosa, los intereses.
Así de sencillo.
¿Quiere usted justo que tenga que
renunciar al territorio? Es que no tiene
que renunciar, es que ya no lo tiene. No
tiene que renunciar porque ya no es
suyo. Así que sencillo. Presidente,
usted publicó una carta muy emotiva de
la primera dama. Esa carta le fue
entregada personalmente al presidente
Putin, pidiendo esencialmente el fin de
la guerra eh, por el bien de los niños y
de su futuro. ¿Por qué la primera dama
sintió que era necesario enviar esta
carta? Porque ella pensó eh que tiene
ser la agresión de la guerra. Le está
entregando una carta similar al
presidente Selenski. La primera dama eh
ha visto lo mismo que ustedes y que he
visto yo y tiene una opinión muy clara
sobre esto. Esto es algo terrible.
Eh, hay
ella tiene un hijo maravilloso a quien
adora, tiene un gran amor con los niños.
Yo creo que incluso que era su hijo más
que a mí. Ella adora a su hijo, adora a
los niños y ella odia ver una situación
como esta. Y esto se aplica a otras
guerras también. Ella ha visto el dolor,
eh, los funerales que vemos por
televisión. Queremos ver algo diferente.
Fue una carta hermosa, muy bien recibida
por él.
Y ella me preguntó, ella también quiere
ver el fin de este conflicto y lo dice
con mucho orgullo y abiertamente
profundo pesar por la cantidad de gente
que ha muerto.
Tengo una pregunta para ambos.
Presidente que se ve muy bien con ese
traje. Yo le dije lo mismo.
Este fue el que te gana.
Pido disculpas, luce muy bien. Mi
primera pregunta, presidente Selenski,
es el mismo, es el mismo traje.
En cuanto a la paz, Dios mediante, ¿está
usted dispuesto a realizar elecciones en
su país? Por supuesto. Sí.
Eh, tenemos que tener elecciones en
circunstancias seguras.
Y
esto es muy bueno. Esto es muy bueno.
Señor, ¿está usted está usted dispuesto
a hacer elecciones en su país? Sí,
en circunstancias seguras. Es decir,
cuando no haya guerra, es decir, cuando
no haya ley marcial, es decir, cuando yo
algún día decía levantar la ley marcial.
Oiga, ¿a usted le gustaría, eh,
no sé? ¿Le
gustaría
viajar a la luna? Sí, cuando pueda
conducir mi propio cohete espacial. Ah,
fantástico, maravilloso.
O sea, el cachondeo es monumental. Es
que el cachondeo es monumental en
circunstancias seguras. Claro,
tenemos que trabajar con el parlamento
porque no podemos tener elecciones en
medio de una guerra, pero necesitamos
seguridad. Necesitamos Sí,
claro. Ese es el tema. Vamos a ver. Eso
es lo que no entienden algunos. ¿Por qué
para Rusia es importante el alto el
fuego? Porque el alto el fuego implica
un cese de las hostilidades que permite
la celebración de elecciones
que al mismo tiempo
genere o resulte de un gobierno
legitimado con la Constitución y la ley
ucraniana que sí tenga la capacidad a
largo plazo reconocible
internacionalmente de firmar un acuerdo
de paz.
Zelenski no puede firmar un acuerdo de
paz mientras no celebre elecciones
y él salga reelegido, presidente. Y como
sabe que él no va a ser reelegido,
algunas encuestas que han sido eh
bloqueadas en Europa y en Ucrania, desde
luego, Dana a Zelenski un 17% de apoyo
en medio de una guerra.
Pues fíjense, el cachonde es monumental,
al menos una tegua en el campo de
batalla para que la gente pueda
ejercer
una tregua en el campo de batalla. Sí,
claro. Fíjense tram lo que dice ahora.
Eh,
sus derechos democráticos en unas
elecciones legales.
Eh, el fin de la guerra es condición
necesaria para
Bueno, ahí estamos escuchando las
primeras declaraciones del presidente
Donald Trump y el presidente,
[ __ ] la la reportera, qué qué oportuna
para hacer su comentario absurdo en un
momento en el que Donald Trump
básicamente se ríe, dice, "Ah, tú
quieres Donald Trump, ¿por qué hace
esto?" Porque dice, "Ah, tú quieres
tomarme el quieres tomarnos el pelo, yo
te lo voy a tomar a ti. Yo quiero quiero
te lo voy a tomar a ti." Y le dice,
"Bueno, si total, claro, la puedo hacer
dentro de 3 años cuando y dejarlas nulas
de Ucrania. Volodimir Zelenski ante los
medios, antes de esa reunión sumamente
importante junto también con líderes de
la Unión Europea,
muy importante de ese apoyo que necesita
de Estados Unidos y de Europa. Estaremos
siguiendo con esta información. Donald
Trump y el presidente
no quiera escribir sobre todas las
guerras que
vaya vaya oportunidad para para en fin,
os lo voy a poner en el canal de
Telegram.
Verdad que a veces los medios de
comunicación eh yo no sé, yo no sé cómo
tienen,
he subido ese fragmento Telegram, creo,
y si no os lo pongo después,
pero básicamente pues Zelenski suelta
esta payasada y Donald Trump dice, "Sí,
sí, pues chulo, chulo mi
mi micolápiz."
hemos eh parado. Eh, cuando
vemos estas situaciones, eh tenemos un
importante acuerdo en curso, pero no
quieren reseñar eso. No importa lo que
yo haga,
esto no tiene nada que ver con usted y
quizá en cierto modo lo beneficia, pero
no importa lo que yo hague o cualquier
acuerdo que ayude a forjar, usted va a
quedar bien parado, quizá el presidente
Putin va a quedar bien parado y van a
decir Trump fue absolutamente terrible.
Y yo he vivido con esto por mucho
tiempo, eh, desde poco antes de la
primera selección. Yo tenía muy buena
publicidad, ahora tengo la peor
publicidad
desde que el cargo, pero gané en forma
abrumadora y a fin de cuentas lo
importante es el electorado,
pero es es triste cuando se está
haciendo lo correcto. Para darle un
ejemplo, dice, "Debido al hecho que
Vladimir Putin vino a territorio
estadounidense, esto fue una gran
victoria para Donald Trump.
No es maravilloso que haya venido. Eh,
para él fue algo difícil. Es todo lo
contrario de cómo lo reseñaron. Si no
hubiera venido, también hubieran dicho
que fue terrible para Trump.
Eh, hay una enorme deshonestidad de la
prensa.
La credibilidad de la prensa está en su
punto más bajo. En este momento en
Washington pasamos de tener la ciudad
más insegura a un lugar donde ahora
hasta amigos demócratas me llaman para
dar las gracias. Dice, "Mire, mi esposa
y yo por salimos por primera vez en 4
años, fuimos a cenar la noche y
Washington es una ciudad segura y usted
lo hizo en curo días. Le puedo decir que
es una ciudad segura.
es un buen amigo mío, su hijo superfista
eh ayer terminó el cuarto puesto en un
torneo y me dijo que su hijo iba a salir
a cenar en Washington y le dije, "¿Lo
hubiera permitido hace un año?" Me dijo,
"Para nada. ha logrado algo increíble",
le dijo. Pero la prensa dice, "Él es un
dictador.
No, lo único que quiero es seguridad
para nuestra gente." Pero gente que no
podía ni salir a cenar en Washington
hace dos años, ahora pueden salir con
tranquilidad y en los últimos dos días
los restaurantes han estado más ocupados
que nunca.
Si usted pudiera salir a caminar por la
ciudad sin que lo agredan, sería un gran
triunfo. La semana pasada, señor
presidente, usted habló de consecuencias
muy severas si no se llegaba a un
acuerdo para el fuego por 30 de
cualquier tipo. ¿Ha cambiado eso?
Mire, si hablamos de los seis eh
conflictos que hemos podido resolver
este año, mire, sería bueno tener un se
al fuego, pero también comprendo
estratégicamente
eh creo que quiere un país o el otro,
¿no? Si hay un al fuego eh reconstituyen
sus fuerzas armadas y el conflicto en sí
no termina. Pero si se puede consolidar
una paz duradera para un conflicto,
el c fuego, ¿no? Sí, me gusta el
concepto. Me gusta el concepto del cesar
fuego porque deja de morir gente de
inmediato en lugar de esperar una semana
o dos más. Pero podemos llegar a un
acuerdo, estamos trabajando en un
acuerdo de paz para ponerle fin a la
guerra. Yo quisiera que esto termine,
pero estratégicamente eso puede ser
desventajoso para una u otra de las
partes. Pero en los acuerdos que hemos
logrado no se ha mencionado el tema de
fues.
Eh, ¿está usted dispuesto a proceder
bajo garantías de seguridad bajo el
artículo 5? Sobre eso no hemos hecho
nada todavía. Eh, mucho antes del
presidente Putin siempre se había dicho
que Ucrania nunca iba a ser parte de la
OTAN. Pero eso es un tema que no hemos
abordado, no vamos a tocar hoy, pero sí
habrá seguridad. sólida. Eso es parte de
esto y creo que la gente que nos está
esperando piensa lo mismo.
La gente que nos está esperando se
refiere a los europeos que para eso han
ido, para oye que si hay que hacer que
si hace falta algo para que siga yendo
pasa al complejo militar industrial, que
nosotros estamos dispuestos, ¿eh? Que,
¿cuánto hay, cuánto tenemos que reventar
a los europeos?
Hay que reventar porque se revienta, no
pasa nada. Se les hunde la miseria más
todavía. Presidente Trump, Estados
Unidos ya ha puesto cientos de millones
de dólares.
Creo que es un buen momento para
recordarles que le den me gusta y que si
no se han suscritos se suscriban ahí al
final. Por cierto, ya he puesto en la
por primera vez en el chat en la
pantalla para que puedan ver durante
directo sus mensajes durante el
durante el directo. Pueden ver en la
pantalla su el propio chat.
Listo. Y las muertes continúan. Cuánto
más está dispuesto a aportar Estados
Unidos y preséntes en el kit. ¿Cuánto
más quiere?
Debo comenzar diciendo que en este
momento nosotros no estamos aportando
nada, estamos vendiendo al momento.
Nosotros eh pusimos más de 300,000
millones de dólares bajo Joe Biden, un
político corrupto, no muy listo.
Bueno, piensen en eso. Hace 4 años
tampoco era un tipo muy inteligente.
Esto es el producto de un gobierno
corrupto que nunca debió haber estado en
funciones eh recursos para financiar
estas adquisiciones. Fue un presidente
terrible. en cuanto a la frontera, en
cuanto a esto, fue un presidente
horrible y corrupto.
Muchas gracias. Primero que nada, e eh
ahora podemos adquirir el armamento de
Estados Unidos. Agradecemos este
programa y esta oportunidad. Europa está
pagando el armamento.
Esta es la parte más importante como
europeo que creo que debería abrir todos
los telediarios. Es que Zelenski, que
lleva 3 años pidiendo
por todo el mundo dinero, dinero,
dinero, dinero, dinero,
dice ahora que está encantado de la vida
porque ahora mismo Europa está pagando
la guerra.
Europa no es Merch, Starmer, Macron,
Bomberlen, Meloni. No, no, no, no.
Europa son ustedes,
yo, nuestras familias, amigos, su
trabajo, los impuestos, lo que usted
paga, eso es Europa.
Eso es Europa. Y en consecuencia lo que
este criminal, asesino, genocida,
drogadicto, por no decir más,
haga con ese armamento, es nuestra
responsabilidad. Y ustedes ya saben, en
el canal Yo sobre el terreno lo que pude
entrevistar, ver, contar y mostrar de lo
que hacía este tío con niños incluidos
en ciudades como Mariol, en los
corredores que ofrecía Rusia para que
hubieran los civiles.
más claro.
Eh, eso es lo que hemos hecho y tenemos
programas bajo los cuales podemos
obtener recursos para financiar estas
adquisiciones.
Eh, esto es parte no solo de nuestra
defensa, sino parte de las garantías de
seguridad eh para dotar a nuestro
ejército. Eso es muy importante.
Fíjense lo que acaba de decir Zelenski,
porque esa es la clave.
Ya no se trata simplemente de que los
europeos paguen la guerra, sino de que
paguen
las garantías de seguridad. ¿Lo han
escuchado ustedes? Porque algunos me
dicen, "Hombre, Rubén, eso que dices de
los de que van a pagar, de que van,
porque lo acaba de decir Zelenski de su
propia boca.
Las garantías de seguridad es el
pretexto para que los europeos mantengan
la OTAN y paguen
la oportunidad. el coste de oportunidad
de acabar con la guerra, pero
desembolsando millonadas al complejo
militar industrial. Y quién sabe si el
día de mañana, porque eso va a ser un
charco de gasolina, Ucrania armada y con
tropas y servicios de inteligencia de la
OTAN compañía, un charco de gasolina
para que en otra administración dentro
de 4 5 8 años vuelvan a pegarle fuego
contra Rusia. Si es que alguien tiene
alguna duda de que eso puede pasar
y eh cuántos recursos necesitamos para
reabastecerlos. hablábamos,
claro, tienen que reabastecerse y las
garantías de seguridad y los javelin y
un Iron Dom y su [ __ ] madre. Claro,
España no tiene la capacidad ahora mismo
para poder defenderse ni siquiera de los
incendios y estamos pagando las
garantías de seguridad de Ucrania. O
sea, es que alguien esto lo ve normal,
es que alguien ve en esto sentido
alguno, sin que encima nos defiendan
ninguno de estos ante una agresión
marroquí a Ceuta Melía. Es más, al
revés, sean ellos o mejor dicho los amos
de esta gente, los de la estrellita
azul, los que lo propicien.
Así de sencillo. Así de sencillo.
No tenemos para combatir el fuego y
estamos pagando a la Ucrania las
garantías de seguridad.
O sea, en fin, esto es increíble.
No les digo lo que yo haría si tuviera
capacidad de decisión política en este
país, porque
no quiero que todavía me cierren el
canal, por lo menos vamos a intentar
aguantar un poquito más, ¿no?
Con el presidente Trump del tema de las
defensas antiaéreas. Eh, hemos trabajado
en esto. Nadie en Europa tiene
tantos recursos como los misiles
patriot. Es algo que necesitamos para la
defensa.
Nosotros producimos el mejor equipo
militar del mundo.
¿Os dais cuenta como Donald Trump ha
salido como en la teletienda cuando el
otro habla de rearme y nosotros
o fabricamos el mejor equipo militar del
mundo? Donald Trump está ahí para
vender. Donald Trump está ahí para
vender y los europeos para decir sí
buena y gastar y comprar. Y como los
europeos no van a decir nada y si dicen
algo les censuramos. Y en último término
tenemos las tanquetas, la policía, los
redes sociales para silenciarles,
oprimirles, decir que son unos fascistas
peligrosos o unos asesinos, unos o
proputin o lo que sea.
Mucho mucha el sistema Patriot. Eh,
tenemos sistemas eh que son casi 100%
infalibles.
Es eh como
tumbar una bala en el aire disparándole
con otra bala, un espacio como este. Así
que nosotros vendemos este equipo a
Laután y
Lautá tiene su propio arreglo. Eh,
que vaya cabrito. Nosotros vendemos, o
sea, Estados Unidos vende armas a la
OTAN. OTAN creada y dirigida por Estados
Unidos y la OTAN tiene su propio
acuerdo. ¿Cuál? El que acaba de firmar
con Wonder Brugen, que es que ¿quién va
a pagar a partir de ahora la OTAN? Los
europeos.
Una organización de defensa pensada,
concebida y expandida en el mundo para
defender las posiciones estratégicas de
Estados Unidos, dirigida por Estados
Unidos, va a seguir nutriéndose el
armamento de Estados Unidos, pero con
dinero de los europeos, que ni van a
tener capacidad de decisión. ni la van a
dirigir, pero sí que van a pagar y a
empobrecerse todavía más para seguir
defendiendo los interés de Estados
Unidos en una organización belicista de
Estados Unidos y además enriquecer al
complejo militar industrial de Estados
Unidos.
Es que peor papel histórico de Europa no
ha existido en la historia.
peor, más bochornoso, más arrastrado,
más servil, no ha habido jamás ninguno.
Es que ni en la época ominosa
antes del románico o durante el
románico, antes del Renacimiento,
es que ni entonces todavía por lo menos
había reyes y feudos y y y sistemas
políticos feudales donde cada uno
defendía lo suyo.
Es que es increíble lo que está pasando
en Europa. página que está escribiendo
Europa desde la Segunda Guerra Mundial y
está llegando a a al al punto culmen de
este de esta tragedia.
No puedo más que explicarlo, pero bueno,
es que no no puedo hacer otra cosa. ¿Qué
quieren que haga? Si dependiera de mí.
Si dependiera de mí, bueno, aquí en
Asturias se fabrica un cáñamo que hace
una cuerda que eso tiene que ahorcar,
pero vamos,
yo haría Nurenberg, pero con estos
traidores a las patrias europeas, no a
la patria, las patrias europeas,
empezando por casa, desde luego, por
supuesto,
pero ustedes reciben el equipo,
peor delito que la traición.
Nosotros vendremos este equipo y nos
pagan por el material. Bajo Biden lo que
estaba ocurriendo era una locura. Creo
que la cifra es de 300 a 350,000
millones de dólares. Eh, nosotros hemos
progresado más por el fin de la guerra
en los últimos dos meses de lo que pasó
en los últimos 4 años.
usted eh decía en redes sociales que
quería eliminar los las máquinas
electrónicas de votación y los votos por
correo. Bueno, es una cuestión fuera de
de lugar en este momento, pero los votos
por correo corrompen la democracia.
Nosotros en el Partido Republicano vamos
a hacer todo lo posible para ponerle fin
a estos votos por correo. En este
momento se está trabajando en una orden
ejecutiva para ponerle fin a la votación
por correo porque es un sistema
corrupto. Puedo equivocarme, pero creo
que somos el único país del mundo que
utiliza este sistema, pero el resultado
ha sido fraude masivo. La otra cosa
queremos cambios en las máquinas
con todo el dinero que se gasta
es casi 10 veces más costoso que el voto
con boletas de papel. Eh, podemos tener
elecciones seguras, podemos
Bueno, atención porque está viendo una
segunda comparecencia. Os voy a poner
después la primera comparecencia pública
que ha habido de
de Donald Trump junto con Celensia y
junto junto con los líderes europeos.
Pero es que ahora mismo está viendo otra
que acaba de de empezar a cenada. Pero
es que vamos a ir saltando una cosa otra
porque han pasado están pasando muchas
cosas en directo. Aquí tenemos a Donald
Trump ahora mismo en directo y vamos a
escucharle junto con los líderes
europeos.
Ah, no, es una repetición. Vale, perdón,
perdón, es una repetición. Así que nada,
esto este esta parte sí que la he visto.
Vamos a terminar. Estamos esperando
porque lo que está previsto es que se
produjera esta comparecencia, esta rueda
de prensa que estamos viendo ahora en
diferido hace escasamente una hora y
algo de Trump y Zelenski que estamos ya
a punto de terminar. Y actos seguidos ha
producido una rueda de prensa con los
líderes europeos y Zelenski y Trump y
después habrá una comparecencia más en
Trump y Zelenski. Eso es lo que todo el
mundo está esperando ahora para ver qué
es lo que se ha acordado, si es que se
ha acordado algo, pero ya os digo yo que
puedo tener resultados más rápidos con
boletas de papel. Con las máquinas el
resultado se tiene dos semanas. Con
boletas de papel se puede tener el
resultado en la misma noche. Eh, muchos
países usan boletas de papel, es la
forma más segura. Así que entre las
coletas e
eso no nos interesa.
Estableciendo seguridad en Washington
cero y cero. Eh, hace
los años entraba la gente por millones.
Muchas gracias.
¿Qué garantías de seguridad quiere usted
del presidente Trump para llegar a un
acuerdo? Equipo militar, fuerzas
estadounidenses,
todo realmente.
Eso,
hombre, por pedir que no quede claro. Y
y dos huevos duros. Es que esto es el
camarote, nunca mejor dicho. Mira, la
Casa Blanca hoy es el camarote de los
hermanos Marx. Sí, sí. el famoso
camarote eh eh de la película de los
hermanos Marx, en la que se observa que
empiezan a entrar personas, empiezan a
entrar personas y y cada dos por tres
llega el camarero a pedir, eh, porque
empiezan a pedir más gente y dos huevos
duros también. Claro. Y dos huevos
duros. Venga. Y otros dos huevos duros.
Queridos amigos, eh la mítica escena de
Una noche en la ópera, película de los
hermanos Mars, ese camarote es Hoy la
Casa Blanca.
Está Groucho Marx, está eh bueno, los
los otros dos hermanos
y el el de la el fontanero, el
electricista, el de la manicura,
el de no sé qué, el de no sé cuántos.
Eso es hoy el camarote de los hermanos
más es la Casa Blanca. ¿Y quiénes son
los de los servicios y tal? Pues
obviamente Starmer, eh, Mertz, Meloni,
Marrute,
Vonderbrugen y compañía.
Tiene dos elementos. Eh, una un ejército
ucraniano fuerte, que es lo que
mencionaba con sus colegas. Eh,
un ejemplo ucraniano sin uccranianos
será porque en Ucrania ya no queda ni
Peter. Están luchando los mercenarios en
Hispanamérica, está mandando el
pentágono.
Entrenamiento de personal, inteligencia
y lo demás lo discutiremos con nuestros
aliados. Esto va a depender de países
grandes, Estados Unidos y otros amigos
muy poderosos.
¿Quiere usted una protección tipo OTÁ?
Bueno, cuando se dice tipo OTAN, bueno,
tenemos gente esperándonos en la otra
sala. Eh, los líderes de Europa quieren
protección y vamos a ayudar en ese
sentido. Esto es muy importante.
Creo que es muy importante.
Vamos, que sean los europeos los que
paguen a partir de ahora la OTAN y el
acuerdo que haya paralelo para Ucrania.
Pero es que eso lo va a querer Rusia.
Rusia va a querer media Ucrania con
Europa y la o una parte de la OTAN allí.
O sea, sí, eso, o sea, de verdad
usted ha sido parte de la búsqueda de la
paz en Ucrania desde el primer día de su
gestión. ¿Qué le diría usted al pueblo
ucraniano en este momento a quienes
están sufriendo bajo los ataques de
Rusia?
Bueno, yo conozco al pueblo ucraniano,
son gente enérgica, muy inteligente,
aman a su país. Nosotros queremos el fin
de la guerra. Eh, me encanta el pueblo
ucraniano. Mire, yo amo a la humanidad,
quiero que la guerra.
Algún elemento de sus conversaciones con
Vladimir Putin lo decepcionó.
Mire, le comentaba al presidente, yo
hablé con el presidente Putin
indirectamente y después de estas
reuniones tendremos una conversación
telefónica. Eh, puede ser que tengamos
una trilateral o no.
Creo que sí.
Y Trump estás diciendo que puede que
haya una reunión trilateral o no.
Si llegamos a una trilateral es muy
posible ponerle fin al conflicto. Él
está esperando mi llamada cuando
concluya esta reunión. Muchas gracias a
todos.
Fíjense la cara de de J B, el
vicepresidente,
eh, en plan de, bueno, pues nada, ya
hemos echado la tarde, Ale, ya hemos
hecho el tonto un rato, eh,
lo mismo, Marco, Marcos Rubio
y la delegación ucraniana. Y ahora vamos
a ver lo que ha pasado acto seguido
después de esta comparecencia, de esta
rueda de prensa bastante diferente a la
que vimos en febrero,
eh, ha sucedido esto, la foto de familia
de eh la familia Adams, porque vamos,
son cadáveres andantes, por lo menos
políticamente, no tienen ningún ningún
movimiento voluntario que no sea pues
fruto de en este caso del espiritismo,
repito, del complejo militante.
industrial, de la OTAN, del sionismo y
de las tres corporativas
norteamericanas.
Vamos a ver qué es lo que ha pasado.
Primero ha habido ahí una, bueno, ya
vemos alguna gente tocándose la nariz.
Ahí vemos a la coalición de los puestos,
perdón, de los dispuestos
y el presidente de Finlandia que bueno,
pues ahí está
Macron ahí poniendo gesto serio con una
mano en el bolsillo y otra fuera ahí que
cree que es alguna especie de La verdad
que es que son
Ivon de Brugen es que son tío ya
solamente en en la imagen que proyectan,
en la manera de simplemente estar de
pie, ya dan asco. O sea, ya ves ahí una
falsedad, una impostura,
una gestualidad. Lo mismo Merz que
parece un clown.
Bueno, todo está OK. Ya nos hemos hecho
la foto y se pira sin decirle nada ni a
Macron ni a Mer. Fijaos, se va con
Celenski como si no hubiera nadie más.
Recordemos que Trump no ha invitado a
ninguno del de a ningún miembro de la
escombrera del Estercolero que vemos en
pantalla. No ha sido invitados. Se han
presentado sin ser invitados. han ido
allí porque les ha dado la gana y
repito, presidente de Francia,
presidente de Alemania, presidente de
Reino Unido, presidenta de Italia,
presidente de Finlandia, que presidenta
de la Unión Europea, que no tenían nada
mejor que hacer hoy.
No tenían nada mejor que hacer hoy que
cancelar su agenda institucional de dos
días completos para ir a acompañar a
Zelenski. Ahí vemos las prioridades de
esta gentuza que nos gobierna a los
europeos.
No hay nada más importante hoy para los
europeos según esta gente que estará en
la Casa Blanca dando apoyo moral al
presidente de Ucrania en el intento de
llegar a la paz con Rusia. ¿No veis que
esto es claramente una evidencia
monumental
de los intereses económicos que hay en
esta guerra? Es que más claro se puede
se puede ver más claramente que no sea
en esta charlotada.
Eh,
bueno, y después la última rueda de
prensa pública que ha acontecido ha sido
ya con todos los integrantes en esta
mesa. Fijaos ahí los traductores al
fondo de la cabina
en una sala adyacente de la Casa Blanca,
que creo que es el salón de baile, creo.
It's going to be I'll tell you, but it's
going to be it's going to be fantastic.
I think we're going to have a successful
talk today.
Please come on in.
Do you guys want to take some questions?
Hark.
H Mark. Fijaos que saluda ahora al
secretario general de la OTAN. Lo saluda
ahora cuando se lo encuentra en la mesa.
O sea,
increíble.
Esto es un lugar especial. La Casa
Blanca es un lugar especial. No importa
de dónde vengan. representa mucho.
Gracias por todas las cosas maravillosas
de hoy. Hemos tenido un día muy exitoso,
eh conversaciones muy importantes
trabajando para ponerle fin a las
matanzas en la guerra en Ucrania. Todos
tenemos la misma meta. Es una meta
simple. Parar las matanzas, resolver la
situación. He tenido el honor de
conversar con el presidente Selenski y
todas las conversaciones que hemos
tenido hemos cubierto mucho. Yo hablé
indirectamente con el presidente Putin
hoy. Vamos a llamar al presidente Putin
después de esta reunión.
Eh, esperamos tener una excelente
reunión y vamos a trabajar en aras de
una trilateral para tratar de llegar a
la meta y sanar esta situación porque
desde la Segunda Guerra Mundial no
habíamos visto algo semejante. Es un
honor recibir a secretario general de la
Tar, Mark Rut, un caballero excelente,
un gran líder político en Europa en
general, ahora es el secretario general
de la autar, está haciendo una labor
fantástica. Muchas gracias, primer
ministro Starmer de Gran Bretaña,
nuestro amigo, mi amigo, le está yendo
muy bien. La gente está muy satisfecha.
Todos estamos muy satisfechos, todos
conocen al presidente Mcron de Francia,
quien ha estado mirado desde el
comienzo, uno de los primeros
dignatarios
que conocí
desde el primer día y ahora me cae aún
mejor, lo cual es algo inusual.
Primera ministra Meloni de Italia, una
excelente líder y una inspiración. Ella
aún con su juventud ha servido mucho
tiempo en comparación con otros, no
suelen durar mucho. Va a estar allí por
de Alemania.
una persona muy firme, líder muy firme,
altamente respetado en Alemania. Mi
amigo,
qué cabrones.
Esto hay que volver a ponerlo. Una
persona
juventud ha servido mucho tiempo en
comparación con otros. No suelen durar
mucho. Va a estar allí por mucho.
Casiller M de Alemania,
una persona muy firme, un líder muy
firme, altamente respetado en Alemania.
Mertz, Mertz, respetado en Alemania,
amigo, es un honorarlo
y te ve muy bien así bronceado. ¿Dónde
te bronceaste? Ya quisiera yo.
El presidente ST de Finlandia,
¿por dónde está?
No sabe o finge, pero si los tiene
delante. No sabe ni quién es quién. O
saben no sabe ni quién es quién. No sabe
quién es el presidente de Finlandia ni
dónde está sentado. O sea, está en su
[ __ ] perdón, está en su cara.
Eh, a ver qué pone aquí en este papel.
Eh, no sé cuántos el presidente
Finlandia. Es un tío fantástico, tal.
¿Dónde está? Está allí. y lo tiene
delante. Fijaos hasta qué punto se la
suda. Está cumpliendo con un protocolo
que él no quería, absurdo, con una serie
de personas que se han autoinvitado a un
acto que en un paripé, porque esto es un
paripé total y absoluto,
te ves mejor que nunca.
Has hecho un gran trabajo y queríamos
que estuvieras aquí porque eres una
persona quien todos respetamos.
Queríamos que estuvieras aquí. Qué
huevos tiene, qué huevos tiene.
Mucho que aportar para el potencial
éxito. Muchas gracias por estar aquí.
Gracias. Y al presidente de la comisión,
alguien con quien hicimos un gran avance
con todos estos países. Eh, creo que
usted es más poderosa que
Fijaos como Meloni no para de
gesticular. Es que no para. Yo no sé
esta señora si, o sea, de verdad le
pegará tanto a la Zarlopa o es que tiene
algún tipo de tara mental o las dos
cosas. Fijaos que los dos,
o sea, es que no para. O sea, a mí me
recuerda, repito mucho a a yo le llamo
la iluminada de Ayuso, ¿no? Que siempre
está como como con la mirada esta de
alguien que que va hasta el culo de
Prozar.
Toda esta gente aquí, pero tú
bebe agua, hija mía, bebe.
Poner cara de sustos, no sé es que
persona respada en todo el mundo.
Gracias por estar aquí. Es un gran honor
tenerla aquí. La cuer reforzó mi
creencia que aunque la paz difícil
te ves mejor que nunca.
Es la primera vez que te veo.
Efectivamente, Carlos, es que vaya
huevos tiene. Es que ni siquiera está
aparentando, porque Trump sabe
perfectamente aparentar, pero lo está
haciendo aposta. Trump lo está haciendo
aposta. Esto y creo
aparte que era muy fácil pegarle un
vistazo antes y decir, "Bueno, tenemos
al presidente de Alemania, de Francia."
Sí. O sea, me estás diciendo que Donald
Trump necesita leer quién es el
presidente de cada país,
que en un paso
No, pero con esto lo que está diciendo
básicamente es que bueno, pues hay una
parte de lo que está pasando hoy que
tengo que hacer pero que no era lo que
yo tenía previsto y lo que a mí me
hubiera gustado.
Digo que Rusia aceptaría garantías de
seguridad para Ucrania. Uno de los
puntos clave que tenemos que considerar
está riendo de ellos, hombre,
que vamos a considerar la mesa. ¿Quién?
Claro, el tema aquí es cuánto os vais a
gastar. Si queréis estar aquí, la
callos. Espera que ahora luego os pego
con la fusta cuando se vayan las cámaras
porque tampoco es bueno para mi imagen
veros directamente dándos con el látigo.
La pregunta es, ¿queréis estar aquí?
¿Queréis arrastraros? ¿Queréis complacer
a todos vuestros amos?
Algunos de ellos también me tienen a mí
cogido, eh, con el tema de Eftin. Bueno,
a ver cuántos vais a gastar en Ucrania,
en el rearme y garantías de seguridad de
Ucrania. Venga, ¿cuánto vais a gastaros?
Con en Bonderline el otro día ya hice
algo que es propio de lo que pueden ver
ustedes en Porub o si hoy queréis un una
actuación grupal, pues en fin,
venga.
Va a ser ¿Qué dice?
Fuera esos pantalones.
Me siento optimista que podremos llegar
a un acuerdo claro.
Para disudir futuras acciones
contempránea y
creo que no va a ser necesario, pero
creo que las naciones europeas van a
asumir buena parte de la carga. Nosotros
vamos a contribuir para que haya más.
¿Habéis escuchado lo que acaba de decir
eh Trump?
¿Lo habéis escuchado?
Ha dicho, "Bueno, quieren garantías de
seguridad para Ucrania. Los europeos van
a asumir gran parte de la carga.
Frase,
eh, perdone, pero ¿quién ha autorizado?
¿De qué manera? ¿Quién ha dicho? O sea,
¿a quién europeo se le ha preguntado si
está dispuesto a que se endeude más
todavía y a que se le aumenten los
impuestos para hacer un despliegue
militar brutal en Ucrania? Pero, pero
esto, ¿de dónde ha salido?
Pero él lo dice. Bueno, los europeos van
a hacer el mayor la mayor parte del
esfuerzo. Nosotrás ayudaremos en algo.
Vamos a hablar de posibles canes de
territorio para abrir líneas de
contacto,
para delinear
las líneas de conflicto. Es algo muy
triste y las posiciones de negociación
del presidente Putin. También eh tenemos
al presidente de Ucrania, eh
qui se nos hace poco. Vamos a tratar de
llegar a un acuerdo tripartita y pienso
que usted y el presidente Putín van a
poder llegar a una solución. A fin de
cuentas, esta es una solución que solo
la puede tomar el presidente Selenski y
el pueblo de Ucrania, trabajando además
con el presidente Putin.
Así está, ya está. Trampa acaba de decir
que es totalmente inútil, a no ser que
sea para poner el culo, que es lo que
van a hacer, que estén el resto de
payasos. Bueno, perdón, repito, los
payasos no, porque payasos que estén el
resto de anélidos reptantes alrededor,
porque quien tiene que tomar la decisión
de decir si llega o no a la paz con
Rusia es Zelenski.
Acaba de decir, "El único que puede
tomar la decisión es Zelenski y el
pueblo de Ucrania." Pueblo de Ucrania,
¿cómo? Convocando elecciones. Ah, pueden
venir aquí si quieren. Me pueden traer
ustedes aquí si quieren eh
a los tres tenores también la próxima
vez para amenizar. Si quieren traemos
también al circo del sol y que en en el
en el fuera, en el jardín de la Casa
Blanca haga un espectáculo de malabares.
Eh, a los eh fantásticos estos de los
que estaban en el Casino de Las Vegas
con los Tigres que bailaban con fuego,
la danza del sable. La próxima vez si
queréis, si queréis más, no sé, más
espectáculo, más circo, pues vale, pero
al final quien tiene que tomar la
decisión de decir, firmo la paz, convoco
elecciones y desgraciadamente he
perdido.
He perdido. La guerra es eso, ganar o
perder. Es que la guerra no es otra
cosa. La guerra no es pierdo, pero es
que es injusto, ¿no? La guerra, si tú
vas a la guerra, si tú te pegas con
alguien, es hasta que uno quede ca o que
uno se retire. Eso es lo que le están
diciendo a Ces que ya está, es que no
tiene más
querido pegarte. Pues ya está, amigo.
¿Qué quieres? Cao, no.
El problema es que no va a ser Cao tú,
sino tu pueblo. Va a ser, creo que
tenemos una excelente reunión. Eh, si es
posible voy a tratar de pautar una
reunión con el presidente Putin. Si lo
desean, yo participaré. No es porque yo
quiera, pero me gustaría hacerlo para
evitar la muerte de mucha gente. 5 6
7000 personas muertas. Des cuenta que
Meloni no puede estar sin mover los
ojos, eh, o sea, no sé qué le pasa esa
tía, de verdad,
a veces por semana. Eh, obviamente todos
preferiríamos un fuego inmediato
mientras trabajamos en una paz
perdurable. Ojalá eso se pueda
concretar. En este momento no está
ocurriendo, pero el presidente Selenski
y el presidente Putin pueden hablar un
poco más sobre eso.
Hemos podido parar seis o siete guerras,
eh, y
habrá que ver, esto se puede hacer. Yo
quisiera ver un ces al fuego en el
sentido de que esto pondría fin a las
muertes de inmediato, pero creo que un
acuerdo de paz y el final del conflicto
es algo alcanzable y que pudiera
concretarse en el futuro cercano con
todas las guerras en las que eh
además lo han [ __ ] a Meloni porque
claro, le han puesto Trump en medio que
Trump creo sí que he dicho que nunca ha
probado ni una cerveza. Entonces,
supongo que quien en la mesa estarán más
las dos personas en la mesa con mayor
capacidad para poder proveer a Meloni,
que serán Macron o Zelenski, no tienen
la posibilidad de pasarle por debajo de
la mesa algún pañuelito o algo si en
algún momento les hace falta. hemos
trabajado, nos queda este solo
conflicto.
Si estallara otroíamos resolverlo. Pensé
que este iba a ser el más fácil, pero el
resultado ser algo muy complejo. El
siguiente paso será tratar de llegar a
una reunión trilateral y espero que
tengamos un excelente resultado. Hoy
vamos a hablar extensamente acerca de
esto y realmente es un honor que estén
aquí. Ustedes son los líderes de grandes
países, gente respetada en toda Europa.
Fijan, ¿se se fijan los gestos de
Meloni?
Es que no no sé. Tiene tiene Asperger
esa señora o algo así, no lo entiendo.
Hablan prácticamente por todos los
países de Europa y esperamos llegar a
una solución hoyendo probablemente eh
arreglo de seguridad, algo que sería
histórico. Señor presidente, quisiera
decir algunas palabras.
Hemos hablado de puntos muy delicados.
Eh, gracias, señor presidente.
Hemos hablado de la seguridad de Ucrania
y esperamos
avanzar más en el futuro. Hemos tocado
puntos muy delicados, las garantías de
seguridad
eh con todos los líderes aquí reunidos,
eh el tema de la seguridad de Ucrania
con la cooperación de Estados Unidos y
todos estos otros líderes. Realmente
nuestros corazones están alineados y
muchos países están al lado de Ucrania y
de nuestra gente. Todos queremos que
esta guerra termine. Hablamos de eso y
vamos a tocar más a fondo el tema de las
garantías de seguridad. Es muy
importante que Estados Unidos de esta
señal clara de disposición a brindar
este apoyo de seguridad. El segundo, el
tema humanitario, el intercambio de
prisioneros es algo muy importante. Le
agradecemos, señor presidente, a su
esposa por la carta que envió en
referencia a los niños secuestrados.
Y yo espero que esto se pueda resolver
eh para atender a los niños, a las
familias.
Realmente esto es sumamente importante
tener estas discusiones. Hemos hablado
de esto con el presidente Trump y espero
que lleguemos a decisiones y lo más
importante es que todos estos puntos
delicados, el tema territorial, hemos
hablado de esto en las reuniones de la
reunión
y esperamos que el presidente nos ayude
a organizar esta reunión, puede ser que
participe o no, sería un placer para
Ucrania tenerlo allí. Si lo desean, yo
estaré allí. Gracias. Creo que esto es
muy importante. Las garantías de
seguridad son muy importantes para todos
nuestros pueblos, eh para los civiles,
para todos los necesitamos y estas
garantías, de eso hemos hablado desde
hace años
y hemos hablado de tema. Muchas gracias,
señor presidente, por los mapas.
Me gustaría quedarme con ellos, pero sí
hemos tenido reuniones constructivas
específicas
y con todos los líderes que están aquí.
Ustedes han ayudado mucho y nos complace
que tengamos este nivel de cuidado.
Gracias, señor presidente. Gracias. Y el
presidente Pu también tiene interés en
lograr algo. Vamos a tratar de pautar
esto. El tema no es si acaso, sino
cuándo va a ser el positivo. Sé que hay
más de un millar de prisioneros que
espero puedan ser liberados muy pronto.
Bueno, según el Financial Times, última
hora, ultimísima hora. Según Financial
Times,
Ucrania le ha ofrecido a Trump un
acuerdo de 100.000 1 millones
de dólares Ucrania, que no tiene un
duro, le ha ofrecido un acuerdo, repito,
de 100.000 millones de dólares. Esto es
última hora. Estamos viendo esta última
comparecencia en diferido que ha sido
hace media horita o 45 minutos, pero
última noticia de Financial Times, ahí
la tienen. Ucrania ofrece 100,000 100
billones de dólares, 100,000 millones de
dólares en Europa a Trump
para comprar armas estadounidenses a
cambio de las llamadas garantías de
seguridad, con lo cual ya sabemos
en qué va a consistir. como veíamos y
les explicaba hace escasos minutos, esa
bajada de pantalones y eh
pues nuevo nuevo bochorno de los lacayos
europeos en toda esta historia. 100,000
millones de dólares que se van a gastar
en garantías de seguridad para Ucrania
que vamos a pagar nosotros. Sí, sí. Kiev
detalló su intención
de comprar al menos 10 sistemas de
defensa aérea Patriot junto con otros
misiles y equipo militar. Además, ucrani
estinos planean financiar un acuerdo que
superaba 50,000 millones de drones para
la producción de drones que involucran a
empresas ucranianas.
Según Financial Times es una información
basada en documentos oficiales que se
han filtrado de la delegación ucraniana.
Según Axios, citando fuentes internas,
Trump ya ha mantenido una conversación
telefónica con Putin hace escasamente
unos minutos.
Repito, según Axios, esta noticia acaba
de salir a las 23:37, hace un minuto.
Según citando fuentes internas de la
Casa Blanca, Trump ya ha mantenido una
primera conversación telefónica con
Vladimir Putin. Se espera que en unos
minutos vuelva a comparecer Conference,
así que vamos a intentar terminar esta
comparecencia en la que todos los
líderes europeos han querido decir su
película después de esta reunión
antes de que eso pase.
Excelente. Le agradezco sus palabras.
¿Quieres decirnos algunas palabras en
nombre de voy a hacer muy breve gracias
al presidente de los Estados Unidos eh
le agradecemos el que haya podido romper
el estancamiento y haya abierto las
puertas del diálogo. Eh, es importante
la llamada telefónica para llegar a este
punto donde nos encontramos hoy y creo
que por este camino podemos hallar una
solución. Tienen que parar la muerte, la
destrucción de la infraestructura de
Ucrania. Es una guerra terrible y
realmente estoy muy entusiasmado y
tenemos una excelente oportunidad y
esperamos que quede a quién más podamos
llegar a una resolución lo antes
posible. Le agradezco a suelazgo.
Gracias a Jimier a nuestros colegas de
Europa y el que usted haya dicho que
está dispuesto a participar en las
garantías de seguridad es un paso muy
importante. Realmente marca una gran
diferencia. La OTAN también accedió a
incrementar soporte eh de los miembros
de 2% a 5%. El 2% muchos no lo pagaban,
ahora todos están contribuyendo el 5%.
Agradecemos esto, ha sido muy
importante. Úsula, en nombre de la
comisión,
muchas gracias. Es un placer estar aquí.
Es un momento muy importante.
Ciertamente estamos aquí los europeos
como amigos y aliados.
Es verdad que
es que
Thomas Macio Crooks y esta gente, ¿no?
Los locos solitarios, los
francotiradores estos que de repente se
apostan en un sitio, en el sitio preciso
para realizar acciones eh que obviamente
son terribles, ¿no? Pero nunca actúan en
momentos como este, nunca. No sé, no es
curioso, ¿no?
Hemos tenido una fantástica reunión de
la OTAN. Underl tiene hundidísimo en la
100. O sea, fijaos
represent
la protuberancia tan enorme que hay de
su de su pómulo a su frente,
o sea, que que básicamente implica una
hendidura bastante importante de su
Ucrania en la zona de la 100, o sea, es
una calavera.
Hemos accedido a hacer esto y ahora que
estamos aquí, vamos a trabajar junto con
usted en aras de una paz perdurable para
Ucrania para ponerle fin a las muertes.
Esta es la meta y es muy importante
escuchar que estamos trabajando las
garantías de seguridad bajo el artículo
5. Esto es sumamente importante, pero
también quiero agradecer que haya
mencionado el tema de los
Melón, hija, déjate el pelo que vas a
terminar que que va a parecer eso una
cuerda de un tractor con tanta grasa que
te vas a poner.
Miles de niños supremanos secuestrados
como madre y como abuela. Cada niño
tiene que regresar al seno de su
familia. Esta ha sido nuestra prioridad
en estas negociaciones, el asegurar que
estos niños regresen al
cl. Me hace muchas gracias. Sí, sí, sí.
Te callas ya, por favor. y seguimos me
quiero ir.
Gracias. Y eh estamos aquí por razón,
pero hace unas semanas llegamos a el
mayor acuerdo comercial en la historia.
Fue algo trascendental. Muchas gracias,
señor canciller de Alemania.
Líder. Muchas gracias, presidente, por
grandísimo grandísimo líder.
Creo que es de suma utilidad que
tengamos esta reunión
y que ustedes hayan reunido
productivamente aquí en Washington.
Ahora vamos al paso más complicado, pero
se ha abierto el camino. Usted abrió
este camino el viernes, pero ahora que
se ha abierto un camino para proceder a
las negociaciones complicadas,
honestamente todos queremos un cese al
fuego. Eh
de inmediato. Eh eh no puedo imaginarme
una próxima reunión sin un c fuego. La
credibilidad de estos esfuerzos que
estamos haciendo hoy dependen de por lo
menos el que haya un cese al fuego desde
el momento en que se abren negociaciones
en serio. Así que quisiera enfatizar
este aspecto y quisiera que tuviéramos
un cese al juego, comenzando con la
próxima reunión, que pudiera ser una
trilateral donde quiera que se
Bueno, vamos a tratar que
Bueno, pues efectivamente nueva
actualización, el Financial Times.
Kiev Zelenski rechaza cualquier acuerdo
que implique concesiones territoriales a
Rusia e insiste en Alto el Fuego como
primer paso hacia un acuerdo de paz más
amplio. según el documento del gobierno
ucraniano citado por Financial Times.
Así que
los presidentes hablen entre sí y
nuevamente reitero, en los seis
conflictos que hemos podido sacar, eh
pudimos negociar sin tener un fuego
formal. En el caso del Congo fue un
conflicto de 31 años.
Pues lo que les decía, ¿a qué han ido
estos? a reventarlo todo, a darle apoyo
moral a que la a que si Zelenski dice
no, no quede solo, quede con un montón
de presidentes y por tanto quien quede
mal sea Donald Trump que se ha que se ha
dejado embaucar por Putin y esas cosas.
Puntos muy importantes. Gracias.
Muchas gracias, Donald. Señor
presidente,
eh por esta reunión tan importante, creo
que este es un día muy importante, es
una nueva fase después de 3 años y medio
donde no habíamos visto ningún indicio
de parte de Rusia de que hubiera
disposición al diálogo. Algo ha
cambiado. Algo cambió gracias a usted,
gracias también a la situación en el
campo de batalla, gracias a la valentía
de los ucranianos y a nuestra unidad en
apoyo a Ucrania. Y la razón por la que
mencionó esto es porque debemos recordar
que si queremos llegar a la paz y si
queremos eh una garantía de justicia,
tenemos que actuar único. Por eso es un
gran día. Este hoy ciertamente puede
contar con Italia desde el comienzo.
Estamos del lado de Ucrania y
absolutamente apoyamos sus esfuerzos en
paz. Vamos a hablar de muchos temas
importantes. El primero de ellos, las
garantías de seguridad y buscar la
manera de que esto no se repita.
Condición necesaria para cualquier
acuerdo de paz. Me complace que vayamos
a hablar de esto queemos en una
propuesta bajo el modelo del artículo 5
que tuvo su génesis con Italia. Así que
siempre estamos listos para contribuir
hacia la paz y el diálogo para
garantizar la paz y defender la
seguridad de nuestras naciones. Gracias,
señor presidente, por ser nuestro
anfitrión. Gracias, Emanuel. Gracias,
señor presidente, por organizar esta
reunión y por su compromiso. Y
reitero que todos los que estamos aquí
estamos en favor de la paz y hemos
trabajado muy duro en aras de la paz,
una paz confiable y duradera. Eh,
esperamos avanzar hacia una trilateral.
muy importante para saar esta situación
y quizá una reunión cuadrilateral porque
tenemos que hablar de la seguridad de
Europa en conjunto, por eso estamos
todos aquí del lado de Ucrania en este
asunto para organizar esa reunión.
Eh, la idea es pedir eh una tregua, un
al fuego al menos para parar las
muertes. Esa es una necesidad y apoyamos
esta idea y para que podamos tener una
paz perdurable para Ucrania y para todo
el continente, necesitamos las garantías
de seguridad y lo primero es tener una
un ejército ucraniano creíble y un
compromiso colectivo. Pues ahí tienen
las declaraciones del arrastrado mayor
de Europa, el señor Macron, que
básicamente lo que está diciendo es que
un ejército creíble, que Ucrania tenga
una Pero entonces, ¿con qué quién está
luchando contra Rusia?
Pero no era Ucrania el que tenía el
ejército más preparado, el más el que
mayor estaba contra Rusia, el que mayor
acciones y determinación para defender
su integridad.
No se supone que estaba que era eh no se
supone que era el ejército de Ucrania o
es que ya no queda ni un solo chaval al
que forzar, secuestrar, quitar de casa
para llevar forzosamente al frente.
Un ejército creíble. ¿De qué están
hablando estos? ¿De qué está hablando
esta gentuza? Que por cierto otro
también que parece una calavera. Pero,
¿qué le Pero, ¿qué le pasa a esta gente?
¿Les están chupando la vida? ¿Son los
dementores sionistas o qué?
también a Sánchez. Es que no sé, están
todos cadavéricos, ¿no los veis?
En los últimos meses hemos trabajado muy
intensamente en esta coalición de los
impuestos, la OTAN para hacer un pilar
de seguridad compromisos y los europeos
estamos allí. Vamos a contribuir como
corresponde a esta seguridad porque
también está en juego nuestra propia
seguridad. Así que puede contar con
nosotros así como nosotros contamos con
usted para poder concretar esta paz para
Ucrania y para Europa. Gracias Manuel,
primer ministro.
Muchas gracias, señor presidente,
gracias por recibirnos. Eh, voy a
comenzar donde comenzó Emanuel. Todos
queremos la paz. La guerra en Ucrania ha
tenido unto enorme. Ciertamente Ucrania
se ha llevado el mayor peso, pero esto
ha incidido en Europa y en el Reino
Unido. Eh, esto ha afectado a toda
nuestra comunidad y cuando hablamos de
seguridad, hablamos de la seguridad no
solo de Ucrania, sino de la seguridad de
Europa, incluyendo el Reino Unido, lo
cual es primordial. Esta es un muy
importante como grupo. Eh, hemos hablado
telefónicamente muchas veces, señor
presidente, pero ahora podemos estar
juntos en torno a esta mesa y creo que
con el enfoque apropiado podemos tener
un progreso real, especialmente en
cuanto a las garantías de seguridad,
quizá bajo un modelo similar al del
artículo 5, una coarición de los
impuestos y para demostrar que estamos
listos para trabajar en aras de la
seguridad con la participación. O sea,
básicamente una
coalición como la OTAN, pero sin Estados
Unidos. Esa es la propuesta de esta
basura subhumana, criminal, atlantista,
sionista, globalista
para acabar con la guerra. Acabar entre
paréntesis de Estados Unidos. En este
sentido, podemos dar un paso histórico
muy importante en el día de hoy eh en
aras de la seguridad para Ucrania, la
seguridad de Europa. También pienso que
podemos tener un progreso tangible en
aras de una paz perdurable. Obviamente
eso tiene que incluir a Ucrania eh la
reunión trilateral, que sería el
siguiente paso. Y muchas gracias por dar
este paso de avance eh porque esperamos
que ese sea el progreso resultante de
esta reunión, los arreglos de seguridad,
la reunión ilateral para dirimir algunos
de los puntos eh más difíciles, pero
esta reunión es muy importante. Este
conflicto lleva más de 3 años y nadie
había podido llegar hasta este punto.
Gracias. Muchas gracias. Y eh esto
la Casa Blanca es una primera vez desde
1799
prácticamente. Esta es la primera vez
que tenemos tantos primeros ministros,
presidentes, eh jefes de Estado de
Europa. Y por cierto, quisiera que nos
dijera alguna palabra. Un hombre joven y
poderoso. Antes de concluir, quisiera
que nos dijera alguna palabra.
Gracias. Le voy a contar a mi esposa
esta apreciación sobre mi juventud.
Gracias, señor presidente. Eh, pensando
en las dos últimas semanas hemos visto
más progresos el fin de la guerra de lo
que habíamos visto en los últimos 3
años. El hecho que estemos todos aquí
hoy es algo simbólico en el sentido de
que es un equipo, el equipo de Europa,
el equipo de Estados Unidos apoyando
Ucrania y el objetivo de esta reunión es
de las garantías de seguridad, una parte
muy importante de este proceso y por
supuesto avanzar hacia un proceso
de la reunión unilateral con el
presidente Putin, presidente Selenski.
Algunos medios internacionales se
preguntarán por qué el presidente de
Finlandia iba a estar aquí. La razón es
porque nosotros venimos de un país
pequeño, pero tenemos una enorme
frontera con Rusia, más de 800 millas.
Sí, nos lo preguntamos.
Y hemos tenido nuestras experiencias
históricas con Rusia durante la Segunda
Guerra Mundial. Y si buscamos el lado
positivo de este encuentro, en 1944
encontramos una solución y estoy seguro
que podremos encontrar una solución en
2025 para ponerle fin a la guerra de
agresión de Rusia y para que podamos
tener una paz perdurable. La situación
es muy difícil, pero por eso estamos
aquí. Muchas gracias, Alex. trabajo.
Vamos a estar reunidos por algún tiempo
y vamos a discutir algunos de estos
puntos. Creo que no hay ningún punto que
sea excesivamente complejo. Realmente
creo eh que podemos hacerlo. Eh creo que
el presidente quiere una respuesta
también y ya veremos y esperamos que en
corto plazo, quizá una o dos semanas, eh
sabremos si esto se puede resolver o si
esta lucha ha de continuar. Vamos.
Aquí está la clave de todo, queridos
amigos. ¿Qué es lo que está diciendo
aquí Donald Trump? Que no va a haber
reunión tirateral esta semana.
En una o dos semanas sabremos si esto se
puede resolver. Por lo tanto, ya lo que
Donald Trump quería,
que es una reunión trilateral el día 22,
es decir, este mismo próximo fin de
semana, viernes, no va a suceder.
La pregunta que debemos hacernos ahora,
queridos amigos, es, ¿por qué no va a
haber ahora esa reunión trilateral?
¿Qué es lo que ha pasado realmente hoy
en esta reunión que haga que sea
imposible esta reunión trilateral?
Lo que ya sabíamos,
el boicot de esta gentuza, que están
dispuestos, sí, a arrastrarse a las
élites corporativas y belicistas,
atlantistas, globalistas y sionistas en
Estados Unidos y en Europa, que son
quien les han puesto ahí.
Pero
obviamente nada más, nada más
hacer todo lo posible para ponerle
es importante que haya dos partes
dispuestas a llegar a un avenimento.
Nosotros vamos a trabajar en conjunto y
veremos qué se puede hacer. No se sabe
cuál va a ser el desenlace.
No se sabe.
Puede ser que no. Y si se da,
salvaríamos miles y miles de vidas por
semana. Esto es algo que tenemos que
hacer. Tenemos que hacer mayor esfuerzo.
Es todo lo que uno puede hacer. Quiero
darle las gracias a todos. Gracias a los
medios. Eh, vamos a seguir aquí reunidos
y luego iremos a la oficina oval y
tendremos otra conversación allí sobre
otros asuntos y luego regresarán a sus
países y yo seguiré aquí trabajando y
ustedes también regresarán a trabajar.
Estamos en diferentes lugares, pero eso
es todo lo que hacemos. Gracias. Los
medios han tratado el tema con mucha
equidad. Es muy importante que sea así.
Este es un tema muy importante. Tenemos
que resolverlo y todo lo que pedimos
esidad de parte de los medios. Muchas
gracias.
Bueno, pues no vemos a Trump, no vemos a
Trump muy satisfecho. Por cierto, esta
reunión en la cual han salido los medios
de comunicación
después de que los medios de después de
esta competencia, los medios de
comunicación han salido de esta salda de
prensa y ha continuado esta reunión.
Esta reunión acaba de terminar hace un
rato. Donald Trump ha hablado ya con
Vladimir Putin y después se ha reunido
con Zelenski y esa reunión también,
según algunos informes de la Casa Blanca
habría ya tenido conclusión. La reunión
entre Trump y Zeneski con los líderes
europeos ha concluido según grupo, según
la Casa Blanca. Por lo tanto, lo único
que queda ahora por saber es si va a
haber una nueva comparecencia de Trump y
de Zelenski ahora mismo con las
conclusiones al
al respecto. Eh, repito,
nada nuevo bajo el sol.
lo que considerábamos que Zelenski podía
ser convencido de entregar eh
algún tipo, ¿no?, de de de
concesión territorial,
pero eh no
parece que no. Los primeros informes que
salen de las agencias de prensa
norteamericanas, particularmente Axios y
el Financial Times, dicen que no, que no
están dispuestos a a ninguna concesión
territorial para llegar a un acuerdo de
paz. Y esto es importante, queridos
amigos, porque desde luego todo lo demás
que se está hablando de garantías de
seguridad, de un modelo para lotan con
un artículo 5, etcétera, etcétera, pues
eso en cualquier caso sería o bien para
asegurar el día de mañana la reavivación
del conflicto o bien porque en caso de
que finalmente se pudiera convencer a
Celens qui eh
las concesiones territoriales, pues que
finalmente estas sean eh manteniendo el
coste de oportunidad para el complejo
milit industrial de acabar con la guerra
como expoliando a los europeos. Hay
prevista una rueda de prensa de los
líderes europeos
tras la reunión con Zelenski y Trump. Lo
que pasa es que estaba prevista para
hace unas horas y no se ha tenido no ha
tenido lugar por ahora,
pero repito, se lo tienen todo en el
canal Telegram. He ido informado también
conforme
conforme bueno, de hecho ya les he hecho
les he puesto un resumen ya de los
principales puntos que pueden ver,
repito, en el canal de Telegram que les
pido por favor que sigan siempre el
canal de Telegram, sigan Instagram
también, pero el canal de Telegram es
parece que hay más libertad. Algunas
declaraciones de la reunión Tran
Zelenski, gente de la Unión Europea que
se que era importante. Ursula Vlen
afirmó que la Unión Europea trabajara en
garantías de seguridad similares al
artículo 5 de la OTAN. Muy bien, Macron
y Mer siguen presionando por un alto el
fuego mientras que Trump ha rechazado
esa idea. Afirma que está centrado en
preparar un acuerdo de paz completo.
Macron propuso debatir el fin de
conflicto ucrano con una reunión a
cuatro bandos con participación europea.
Ya puede seguir soñando. Trump dijo la
posibilidad de un acuerdo con se clar
una o dos semanas, con lo cual algo ha
pasado. Él ha visto claramente la
el in o sea la acción de boicot durante
el día de hoy que imposibilita ya una
reunión trilateral como él pretendía el
día 22, este mismo viernes. también ha
afirmado que no cree que en la amenaza
de una nueva agresión rusa contra
Ucrania, pero es que eso ya era antes
incluso de iniciarse la operación
militar especial de Rusia en el año
2022. Se propició esa acción. Financial
Times eh dice que Ucrania le ha ofrecido
a Trump un acuerdo de 100,000 millones
de dólares para comprar armas
estadounidenses que pagaremos los
europeos. Según Axios,
ya se ha mantenido en la conversación
telefónica entre Trump y Putin. Kiev
rechaza cualquier acuerdo que implique
conciones territoriales a Rusia y exige
encima una compensación a Rusia por
daños de guerra que tendrá que pagar
300,000 millones de dólares en activos
soberanos rusos congelados que se
encuentran en Occidente.
Es decir, queridos amigos, esto es de
todas plantear cuestiones alejadísimas
de un entendimiento y por lo tanto un
boicot de cualquier posibilidad de
acabar con el conflicto. La reunión de
entre Trump y Zelenski, los líderes
europeos, ha concluido según la Casa
Blanca, escasamente 7 8 minutos se
informaba de esto. Los amigos de
Guerras, los chicos de Guerras y Geo nos
eh
eh pasan algunas eh imágenes de lo que
está pasando mientras en el frente de en
el frente de combate en Ucrania, en el
que efectivamente sigue el combate. En
este caso, imágenes del eh impacto de un
misil balístico del sistema táctico
operativo Iscánder M con una origiva de
racima, un punto de entrega de drones de
FPV y municiones de fuerzas armadas de
Ucrania en la zona de asentamiento de
Nob Stocky
eh
importantísimo
el hecho de que esto, queridos amigos,
como veníamos explicando y avisando, no
era más que un intento de boicot que
finalmente pues vamos a ver, ¿no? Trampo
ha dicho, "Ya veremos, ya veremos." Eso
qué significa. pues que las condiciones
que él planteó con Putin, que Putin le
explicó y le puso encima de la mesa, no
pu no, no, o sea, no puede darlas por
válidas ni siquiera porque ve que no
solamente se presenta Zelenski, sino
toda la comitiva atlantista, sionista y
globalista para en caso de que Trump se
alinee o vuelva a pasar lo que pasó en
su día en febrero con Zelenski, salgan
todos a decir, "Ah, que no, estamos
todos con Ucrania, la culpa es de Trump.
Trump es que mira, está con Putin, tal,
tal, tal." Eso es así de sencillo. Y
bueno, eh me gustaría esperar a esta
comparecencia que hay prevista de los
líderes europeos que tienen previsto
hablar a la prensa después de esta
reunión. Tiene que haber alguna
declaración más por parte de por parte
de Trump después de hablar con Putin y
con Zelenski, pero yo creo que eso ya lo
dejaremos para mañana, queridos amigos,
porque son las 12 de la noche, hora
española, y vamos a dar pie a esos super
chats, aunque por el cambio de Telegram
siempre sabéis que seguimos informando
de todo lo que va aconteciendo.
Alejandro que dice, "¿Se te puede tirar
la caña siendo mujer fluctuante?"
Pues si eres una mujer que naciste
biológicamente como mujer, pero te
consideras hombre o bueno, no sé, no.
Entonces, si es mujer fluctuante es que
no, o sea, fluctúas hacia hombre, pero
eh aunque bueno, en este momento de mi
vida debo deciros que no por
circunstancias que no trascienden, pero
no
estoy fuera de mercado. Cender
planso Zelenski pese a tener las mismas
alturas que Putin, se ve con menos peso
en plano y es por la compostura. tiene
compostura de tímido, de victimista y
bien de alguien que se ha dedicado a ser
payaso. Intuyo que la fuerza que lo
fuerza para dar pena. No creo que lo
hayan forzado a ser payaso. De hecho, no
ha sido payaso Zelenski. El payas, el
oficio de payaso es un oficio muy
reputado y muy difícil. Zelenski nunca
ha hecho reír a nadie, nunca. Eski no es
un tío gracioso, ni que sepa raí que es
muy complicado y gracias a los payasos
podemos soportar a veces este trágico
mundo. Gracias Josuone por las cinco
membresías Ibi Chipi. Ahí están las dos
moderadoras siempre apoyando. Diron 60
eurazos. Muchas gracias por tu super
chat. Muchas gracias querida amiga. Mi
mujer es de Finlandia y yo me estoy
mudando allí. es uno de los países más
felices,
felices y racistas de Europa. Ellos
eligen a sus políticos y aparte de su
presidente seguramente en las próximas
elecciones seguramente gane la
ultraderecha.
Bueno, gracias por esa aportación Uxia.
Todos nuestros políticos tienen el mismo
pelado o el que pelado, el culo pelado.
No, no, no sé. Usía, exactamente qué es
lo que querías poner. Jus, ¿cuánto
tiempo sería óptimo que dure una
legislatura?
Pues 4 o 5 años parece más que correcto.
Diron, una pregunta. Si tú fueras
presidente de Economía absoluta, ¿qué
medidas tomarías en España y qué medidas
tomarías de cara relaciones
internacionales? Perdón por escribirte
mal antes, eh, Dyon. Pues hombre,
necesitaría un directo solamente para
esto, pero desde luego lo primero y
fundamental, reforma de los puntos clave
de la Constitución para que los
ciudadanos sean los que elijan un
nominalmente al directamente a la Cámara
Legislativa, por lo tanto quitando el
control de la estructura del partido,
haciendo a los partidos civiles,
suprimiendo la selección, la
financiación de partidos sindicados, por
forzándoles a atender lo que quieren sus
militantes, elección directa del
presidente, separación de los poderes y
que los altos órganos jurisdiccionales y
control de los jueces, un consejo de
justicia de verdad y
un perverso consejo general del Poder
Judicial se ha financiado de manera
autónoma, con presupuestos propios, con
policía judicial propia y elección por
parte de todos los operadores jurídicos,
por tanto instituyendo la independencia
judicial
y superión del Tribunal Constitucional.
Eso lo primero y aparejadamente a ello,
desde luego, una revisión clave de las
estructuras del Estado, fomentando la
desaparición del Estado autonómico,
devolviendo poder a los ayuntamientos y
a las diputaciones,
manteniendo el derecho foral y las
estructuras propias culturalmente y el
derecho civil, pero no la multiplicación
del Estado que nos supone un despilfor
rural de 200,000 millones y con todo eso
una reestructuración económica de los
gastos públicos. Una vez hecho eso y ya
tienes una viabilidad económica y un
remanente que empieza ya acumular de
alguna manera centos puntos, fomentar la
natalidad, bajar la parte impositiva
tributaria al conjunto de los
ciudadanos,
recalibración, el aspecto internacional
de las relaciones diplomáticas
españolas, fundamentalmente acuerdo de
seguridad con Argelia frente a Marruecos
y frente a terceros países.
Y bueno, pues si siguiera vivo para
entonces, cosa que no creo, pero bueno,
eso es fundamentalmente lo que haría
claramente.
Miguel Míndez, una ayuda a la causa, don
Rubén para ponérselo fácil en las
identificaciones. Muchas gracias por
personal y saludos cordiales. Muchas
gracias. Muchas gracias.
Pedro Jiménez Trump paró la reunión para
llamar a Putin. Bueno, eso no lo he
leído, pero sí he leído que llama Putin,
pero me parecería
eso significaría que habría algún punto
clave y fundamental que Trump
consideraría eh determinante para seguir
o no con la reunión. Oye, vaya a decir
esto Putin, si usted para para usted eso
es inamovible, ¿no? Llegas a un punto en
que dices, "No, mi línea roja es esta,
de aquí no me voy a mover." Vale, pues
entonces se lo digo a Putin. Putin, me
dicen esto. Ni de coña. Oigan, pírense
que me quiero dormir. Venga, cada uno a
su casa, su mochuelo y aquí que cada uno
que venga comido y a cenar a casa. Ya
está. Eso eso tendría sentido. Eso
tendría sentido para mí si lo hubiera
hecho de esa manera. Ani, que dice
Rubén, hay legionarios que han ido al
frente ucraniano por 3 3500 al mes y no
han visto un céntimo. ¿Dónde está
nuestro dinero? Ni un céntimo más.
Pues es que me parece de ser bastante
imbécil ir al frente ucraniano por
dinero y encima sabiendo que estaban
estafando a la gente, que le prometían
en Estados Unidos 200,000 y les daban
200. Así que pues si te estafan por
idiota, la culpa es tuya. Dron, ¿cuál
crees que es el país más grande de
Europa históricamente? ¿Y cuál crees que
puede llegar a ser el líder de Europa?
El más grande de de
Europa históricamente es España. Y el
que puede llegar a ser líder de Europa
es que yo no creo que exista un
liderazgo europeo ni que deba existir,
porque para existir un liderazgo tiene
que haber una estructura política
conjunta y eso solamente podría insistir
con estados federados de Europa que
incluyera a Rusia. Y nunca nadie jamás
va a creer eso, porque eso sería que
Europa dominaría el mundo.
Si Europa desde el estrecho de Gibraltar
hasta prácticamente la frontera de Rusia
con Alaska
fuera una federación,
obviamente no habría no habría nadie que
pudiera oponerse a eso.
Gema, debemos lograr que no se salgan
con la suya. Bueno, pues aquí estamos
ofreciendo la resistencia. Antonio
Escribano, grandísimo amigo, espero que
estés teniendo un buen agosto. Da cinco
membresías como regalo. Gracias, querido
amigo, un fuerte abrazo por tu tierra
que no estéis pasando muy mal con los
incendios. Fran, lo que quiere Ucrania
es armarse y disponer de un ejército
europeo para que den x años intentar
recuperar terrotero durante un ataque de
falsa bandera. Cualquiera lo ve,
obviamente, pero es que Rusia no se va a
prestar a eso. Y antes de irme, quiero
enseñarles algo, queridos amigos. Miren,
esto ha sido hoy Radio Televisión
Española.
El tiempo.
Yo nunca he visto que el tiempo en Radio
Televisión Española ofrezca la
información meteorológica ni de
Marruecos, ni de Argelia, ni de Francia,
ni de Italia. Pero sí de repente nos
aparece un mapa de los incendios junto
con las temperaturas y las
precipitaciones para explicarnos que el
hecho de que media España esté en
llamas, pero media literalmente y
casualmente la más húmeda,
la más fresca que es Galicia, Asturias,
Castilla y León, está siendo calcinada
más de 350,000 hectáreas. El el incendio
más grave de la historia de España está
haciendo calcinando nuestro país y no es
casualidad. O sea, esta media España que
está ardiendo literalmente porque este
mapa se viralizó ayer. Ayer en redes
sociales se viralizó este mapa que
muestra claramente
los caprichos del cambio climático y de
repente hoy en Radio Televisión Española
nos sacan otros focos de incendio en
otros países para decirnos que esto es
una situación generalizada, que no
solamente es en España y que lo que pasa
es que en Valencia, en Cataluña, en
Aragón, en Madrid, en Castilla la
Mancha, en Andalucía ha estado lloviendo
estos días y que por eso no hay
incentivos. donde no ha estado
lloviendo, que es en el norte, en
Galicia y tal, no ha llovido y hay
incendio. Eso es lo que han dicho.
¿Vale? Sin embargo, si nos vamos a los
datos, a los datos
que registran los monóxidos de carbono
que emite cada uno de los países, los
puntos, esto está medido de manera
satelital,
pues vemos claramente el punto en el que
se está emitiendo
ese gas por los altos, la alta
concentración de incendios que hay.
un poquito ahí debajo de de Italia, pero
no veo muchos más. ¿Dónde están esos
incendios?
Yo les voy a ser claro. Yo creo que aquí
está es evidente. Se ha encargado la
producción, se ha encargado la
agricultura. ¿A por qué van ahora? A por
la ganadería.
Porque, ¿quién está instalando fábricas
de impresión de carne 3D en la mayoría
de Europa? Bill Gates y compañía. Y la
harina de Grillo y de gusano y de no sé
qué.
Esto es muy sencillo. Si se calcina
lo que comen las vacas, los ganaderos no
pueden mantener las vacas, las
sacrifican y al siguiente año no hay
ganadería. Así de sencillo, se acabó. En
uno o dos años podemos terminar
claramente con la producción de carne en
por lo menos en España, en gran parte de
Europa.
Así de sencillo. Ya está, se acabó. Es
que yo conozco muchos ganaderos aquí.
Algunos se tienen que comprar por
problemas con las lluvias eno, que está
a precio de oro, eleno, a precio de oro,
eleno y la paja están a precio de oro.
Algunos alquilan eh parcelas solamente
para cortar eleno y dárselo a los
animales. Entonces, le pegan fuego a
tomar por culo la comida de las vacas.
¿Qué hace un ganadero con las vacas?
No solo rentable estar comprando un eno
que encima ni subirá al precio. Ya,
imagínate que tienes que hacer,
sacrificarlas. Y a tomar por culo el
chiringuito, a tomar por culo la
bicicleta. Y entonces, ¿qué aparecerá en
el supermercado? Carne impresa por 3D.
No tendrás nada y serás feliz, querido
amigo.
Yo, desde luego, ya os digo que en el
que le pego fuego al supermercado si
esto pasa por no decir otros sitios.
Mañana más, queridos amigos, mañana más,
porque parece que no va a haber más
comparecencias por ahora en entorno de
la Casa Blanca y ya lo que sabíamos iba
a pasar.
Se han autoinvitado los que querían ir a
[ __ ] el trato, los gusanos arrastrados,
atlantistas, otanistas, belicistas,
sionistas que tenemos en el conjunto
de
Europa. Desgraciadamente, ¿hasta cuándo?
Depende de ustedes. Depende de ustedes.
Aquí yo no puedo más que estar aquí
todos los días explicando las cosas,
haciendo manifestaciones como el caso de
Madrid contra la OTAN, buscando la
independencia y la libertad en nuestro
caso de España. Dependerá de ustedes,
queridos amigos. ¿Hasta cuándo?
Por favor, den like, suscríbanse,
compartan el contenido y gracias a todos
los que habéis estado apoyando por super
chat. Mañana más. Hasta entonces, salud
y libertad colectiva.