Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy,
viernes 10 del 10 del 2025 a las 106.
Eh, hoy es viernes. Ayer deberíamos
haber tenido vídeo subido en el canal y
directo, pero las circunstancias que
estoy ahora mismo atravesando, como
sabéis, con las complicaciones de,
bueno, he estado una semana
hospitalizado por un cólico, todavía
seguimos con bastante dolor y eso me
está pues me está complicando el poder
cumplir con muchas cosas.
Eh, de hecho estoy, mira, con la mantita
de eh
de eléctrica y con los analgésicos y
bueno, vamos. Hoy sí, hoy sí, aunque me
aunque tenga dolor, tengo bastante dolor
ahora mismo, pero vamos con la
actualidad. Vamos a centrarnos en
comentar las noticias, que es para lo
que estáis aquí y no para que yo me
aqueje de de mis dolencias.
Donald Trump. Donald Trump.
se ha quedado sin su nave de la paz. Y
como todo en esta sociedad, como
cualquier noticia, cualquier
circunstancia,
eh obviamente en este caso es verdad que
tiene una significativa carga política,
pues empieza el maniqueísmo y el
comentario h de este es de los míos,
este no es de los míos, este no sé qué,
este no sé cuántos.
Donald Trump lleva bastante bastante
tiempo
hm diciendo públicamente que él merece
el Nobel de la Paz. Entonces, esto ya eh
para empezar, bajo mi humilde punto de
vista hm
le complica mucho el hecho de que pueda
alcanzar este tipo de cosas, ¿no? Eh, un
premio no se da cuando uno lo pide, por
lo menos no lo pide públicamente.
Eh,
a ver, esperad que estoy intentando
compartir pantalla y no me deja. A ver,
ahora compartir. Venga, ahí tenéis
Donald Trump se queda sin su Premio
Nobel de la Paz después de decir que es
el presidente de la paz, después de
decir que él merece el el Nobel de la
Paz, después de haberse inventado
prácticamente que en los eh pues 7 meses
de mandato que lleva, ha acabado con
siete guerras y después de seguramente
haber llevado unas duras negociaciones
con el tema de donde lo preponderante
para Donald Trump, el primer término era
anunciar el día antes de conocerse la a
quién se otorga el premio el alto el
fuego en en Gaza.
Alto el fuego que como ya he explicado y
ya les he dicho por redes sociales y
también en el directo pertinente, creo
que va a durar lo mismo que un merengue
en la puerta de un colegio porque lo que
está pasando ahora mismo es una ficción.
Es decir, Trump fingió que jamás no
había respondido a la oferta de Donald
Trump de plan de paz, porque Donald
Trump no hizo un plan de tregua o un
plan de alto el fuego. El alto el fuego
o la tregua está dentro de las 21
medidas o 21 puntos que Donald Trump
ofertaba junto con después de hablarlo
con Netanyahu a Jamás. Israel y
Netanyahu, eh, dando ya por hecho que
jamás no iba a aceptar los términos
prácticamente inaceptables, que es que
jamás se desarme, se retire y que Gaza
sea un birreinato
dirigido por el propio Donald Trump y
por el exministro de Reino Unido, primer
ministro Tony Blair, pues dijo, "Bueno,
fantástico. ¿Tú te comprometes a
apoyarme en terminar de aniquilar a los
gazaríes si jamás dice no?" Y Trump
dijo, "Sí, yo te me comprometo." Claro,
Dan Yahoo no contaba con que Donald
Trump, a la respuesta de jamás, que era
un sí, pero y un pero muy gordo, que es
que no van a aceptar ningún gobierno
extranjero, ni van a aceptar ninguna
autoridad que no sea la Palestina, ni se
van a desarmar hasta que no haya un
estado, una organización y entonces las
armas las darán al Estado Palestino. O
sea, todos esos puntos que ya he
explicado que jamás respondió. Donald
Trump lo sobió
y salió tocando las castañuelas. Ya
tenemos la paz. La paz, oigan, la paz es
gracias a mí, ¿eh? La paz de Gaza, que
ojo, hace apenas unos meses era eh la
situación de Gaza propicia para
construir hoteles y restaurantes y la
Riviera Árabe, el negociete de Donald
Trump, que es el inmobiliario, y que
Donald Trump incluso sacó un vídeo hecho
con inteligencia artificial de cómo
podría quedar Gaza después de que
obviamente pues el complejo inmobiliario
y de inversiones norteamericano
británico y sionista pertinente haga
allí, vaya allí a hacer el agosto, eso
sí, sobre decenas de miles o millones,
bueno, decenas de miles reconocido ya
por ambas partes de muertos, de personas
asesinadas
por parte de
Israel, por parte de Israel, no hay que
ser preciso siempre con esto y yo quiero
serlo. por parte del gobierno de Net y
del Licut, porque hubo en su momento un
gobierno de Israel que sí aceptó
eh como ustedes saben, con Yaser
Rafución de dos Estados. Este señor,
primer ministro de Israel, fue
envenenado, murió. Yaserafat también
murió en circunstancias sospechosas y
posteriormente la deriva de Israel ha
sido el plan que Netanyahu dejó en su
libro de 1994 de cargarse 12 países en
la península ábica alrededores y África
para afianzar la posición geopolítica y
geoestratégica
de los intereses que hay detrás del sío
mismo. ¿Qué es lo que parece que algunos
se pierden. Esto no es una cuestión
providencial.
ni es una cuestión e
a ver, no es una cuestión,
sé que algunos lo toman como una
cuestión, esto es una cuestión
materialista, es decir, el análisis de
las cuestiones se acierta en cuanto a la
metodología y la metodología de las
ciencias sociales, que no es una no es
la empírica propia de un laboratorio de
matemáticas o de química, sino que es el
razonamiento deductivo, es la que te
permite tomando perspectiva de tus
prejuicios y para esto, por ejemplo,
pues estudia en Espinoa, que dice que,
hombre, que uno no puede escapar de los
prejuicios, pero que por lo menos elija
los buenos o que por lo menos cuando
haga un análisis histórico social sepa
tomar perspectiva para poder observar
las cuestiones. Obviamente esto es lo
contrario de lo que pasa hoy en día y de
lo que pasa en los espectáculos, porque
es lo único que hay en televisión,
espectáculos televisivos a la hora de
abordar estas cuestiones. Este es el
bueno, este es el malo, por esto y por
esto. no se hace una un análisis
eh secuencial
causal consecuencia,
que es básicamente lo que es un análisis
de verdad. Yo sé que desde que algunos
abrimos canal en redes sociales y
hablamos de hacer análisis, porque nos
han enseñado y nos hemos preocupado de
hacer análisis, todo el mundo hace
análisis y emitir una opinión también
hoy en día mucha gente lo considera un
análisis. Yo no denosto, ojo, aquellos
que construyen opinión pública a través
de su punto de vista moral, ético.
Es más, al revés, es super necesario a
través de periódicos y a través de
diferentes redes sociales que haya una
expresión ciudadana desde el punto de
vista moral, religioso, ético de cada
grupo, de cada colectivo, de cada
estrato de la sociedad. Pero el análisis
es otra cosa, ¿vale? El análisis
pretende entender de manera secuencial y
consecutiva, es decir, que del manera hm
empírica, aplicando las en este caso las
ciencias sociales de yo no soy muy
contrario al término politología, en
este caso pues el derecho eh y del
derecho internacional se puede
prácticamente incluso a veces,
obviamente, como hacemos algunas veces
avisar de las cosas que van a pasar y
explicar los elementos que están ahora
mismo funcionando y que están realmente
actuando en la política, donde todo hoy
en día es una mascarada, donde todo hoy
en día es un espectáculo, una
espectacularización, que es un término
que se ha atribuido mucho a nuestro
tiempo, que además ha coincidido con la
época de las redes sociales, lo cual ha
magnificado todavía más esa
espectacularización,
ese deleite exclusivamente por ser
espectador y sentir regocijo, sentir
placer. hacer porque escucho aquello que
yo ya pienso.
El espectáculo no requiere un esfuerzo
cuando uno va al cine o va a Bueno,
depende de la película, ¿no? Pero cuando
uno va a ver una gran obra
cinematográfica, por así decirlo, o va
al circo o va a una obra de ballet o va
al teatro, lo que espera exclusivamente
es estimular. Esto voy a quitar y y
luego continuamos con lo del Nobel,
porque esto creo es importante.
Cuando uno va a ver un espectáculo, lo
que busca simplemente es estimular sus
sentidos a través de sus emociones.
Bien, eso es hoy en día lo que se hace
mediante el tratamiento público de las
cuestiones políticas. Primero, porque
entonces es muy fácil que la gente no se
entere ni sepa realmente lo que están
haciendo con ella. Cuando hablo de la
gente me refiero a los pueblos.
Y en segundo término, porque entonces es
muy fácil dirigir a esos pueblos a
través de mecanismos de sumisión y de
control, que es desde que el ser humano
calza y anda sobre la faz de la tierra
lo que ha pasado siempre en las
sociedades humanas. La sociedad, el ser
humano es gregario por naturaleza,
aunque haya quien no lo quiera ver. El
ser humano se rige mediante los
principios de jerarquía en su estructura
social, desde Atapuerca hasta el Estado
moderno. Y siempre hay alguien que sea
por idealismo, sea por lo que sea, o sea
por ambición de poder o por dinero,
tiene y quiere o ejerce las herramientas
para el control de la sociedad. Y hoy en
día eh el problema, y esto lo explicaba
muy bien García Trevijano,
que tenemos es que la época, o sea, el
momento social y filosófico en el que
estamos, que es el de la postmodernidad,
después de la modernidad, después de la
época en la que se recuperó la
racionalidad de Grecia, de Roma, de los
antiguos canones naturales, las
columnas, el jórico, el dórico, el
corintio, aquello que no pierde no
pierde virtud. porque implica una
manifestación del ser humano en todos
los campos, sea en la literatura, en las
artes, en la política, en la sociedad,
en en la música, en la arquitectura.
Todo es una simbiosis del ser humano con
el medio en el cual el ser humano nació
para ser, que es la naturaleza. Eso
estructura los órdenes racionales, pero
a partir de ahí hay ciertas condiciones
del ser humano que en la época antigua,
por ejemplo, pasa a la época helenística
donde pues tenemos la Oconte, eh tenemos
el r el rapto de las Sabinas y donde se
da mayor eh aspecto a la emocionalidad.
Y eso es cíclico hasta que ha llegado un
momento que ha coincidido con una
revolución,
como ha habido revoluciones desde la
rueda, el fuego, el cobre, hm, la
revolución industrial y ahora estamos en
la revolución tecnológica. Y esta
revolución tecnológica ha coincidido con
una moda que es el periodo de rechazo al
periodo justamente anterior, que es la
racionalidad. Es decir, todo aquello que
está estructurado mediante los órdenes
naturales que gobiernan el mundo, el
día, la noche, eh todo eso que se ha
desarrollado de el ser humano, el hombre
de vitrubio, es en la medida de todas
las cosas. a su alrededor, en su imagen
y semejanza, se manifiesta tanto
arquitectónica como socialmente, como
filosóficamente, como musicalmente. Todo
eso llega un momento en el que de alguna
manera constriñe algunos aspectos
después de la de la corriente que
pertoca emocional en el siglo XIX, que
es la del la del romanticismo. Y
entonces hay un periodo de ruptura. Todo
eso se ha conglomerado bajo mi humilde
punto de vista y esto quizás será más
pertinente cuando ya llegue a la vejez.
A ver si puedo estructurarlo mejor, pero
es importante cuando puedo pues
manifestárselo. Ha cristalizado en un
momento histórico que creo que es
sucede muy pocas veces, no es tan
cíclico y es la caída o la
descomposición
de una civilización y en este caso lo
que hemos nosotros llamado Occidente.
Así es.
Después de que todo eso llegara al
sumum, al triunfo, al apoyo de los
totalitarismos europeos, hay una guerra
mundial hasta el último rincón del
mundo. Hay unos vencedores y esos
vencedores entran posteriormente en una
una liza bajo unos paradigmas y cada uno
de ellos se hunde sobre su propio éxito
y fracaso. Le pasó a la Unión Soviética
y ahora le está pasando a Estados
Unidos. Y todo esto, Rubén, ¿por qué nos
lo cuentas ahora? Bueno, porque Israel
es una pieza que encaja dentro de todo
esto. Israel no es el llamamiento de
Dios, ni judíos contra cristianos, ni
árabes. Olvídense de todo eso. Israel
está creado con unos intereses
geopolíticos
y económicos. El el punto en el que está
Israel y el y la posición de Israel.
Obviamente hay gente con que sí desea
volver porque cree, digamos, en estas
cosas, igual que Hilder, eh, creía que
la nación alemana era la mejor de Europa
y se constituía a través de una raza y
una lengua después de los discursos de
Herder y Fisto. Él lo creía, igual que
Netanyahu creerá, supongo, no lo sé.
Pero quienes realmente han construido
eso, quienes han llevado allí a esa
gente, quienes han financiado ese
estado, quienes les arman, quienes les
han consentido, quienes les han hecho
crecer, quienes les han dado la posición
tan preponderante que tienen dentro de
la política occidental, son grandes
grupos de poder
y eso es no es ni conspirano, o sea, es
que ni siquiera es ni siquiera está
escondido, o sea, eso es evidente a la
visión de todo el mundo.
Tal es así que el comportamiento de los
presidentes de Estados Unidos con los
presidentes de Israel es el que es.
Entonces, todo esto, ¿para qué? Bueno,
para explicarles que el punto de Gaza es
un punto en el que ahora mismo el
gobierno de Netan Yahoo y lo que hay
detrás del gobierno de Netan Yahoo, que
son estas fuerzas económicas y estos
intereses políticos y geoestratégicos,
no quieren ni van a querer y les importa
un pitorreo, como es evidente, el mundo
basado en reglas y los derechos, porque
la política no basa no se basa en lo que
pone en un papel. Es más, las cosas,
damas y caballeros, y esto es importante
lo que les voy a decir porque en la
Unión Europea se ha construido sobre la
mentira de la negación de lo que les voy
a decir ahora mismo. Cuando una cosa
llega a un papel
es porque ambas partes o un grupo de
partes deciden para evitar el estado de
guerra
la plasmación objetiva de un acuerdo que
evite el estado de guerra. Ya está.
Eso es la positivación de algo y ahí
puede haber uno que salga más
beneficiado que otro, pero es
constantemente una lucha de poder. Es
que eso es lo que es la lucha por el
derecho y el fin del derecho de uno de
los mayores juristas que ha tenido el
mundo, Rudolf Bon Yering, que por hecho
que de hecho los tienen ahí abajo los
dos libros, este de aquí que es el fin
del derecho, perdón, la lucha por el
derecho y este que es el fin del
derecho. El derecho es una lucha
constante
y en ese aspecto, en el orden
internacional, lo que estamos viendo en
los medios de comunicación es un
espectáculo, un espectáculo a varias
pistas, eh, con un tratamiento
superficial, no vergonzoso de las
grandes cuestiones. ¿Por qué grandes?
Porque estamos en un momento
históricamente muy trascendental.
es que lo que está pasando ahora mismo
es un cambio total de las estructuras de
poder globales que no se producía
prácticamente desde el año 1945.
Y el tratamiento público de estas
cuestiones en todos
to dos los programas de televisión,
radio, prensa, que al final pertenecen a
un grupo y el director de un programa
puede tener más o menos mano, pero tonto
no es.
Todos se basan en la espectacularización
y la toma del ciudadano de partido en el
deleite, en el regocijo de yo estoy con
este porque dice lo que yo pienso que me
han dicho que tengo que pensar porque
soy de los verdes o azules o yo estoy
con este porque dice lo que me han dicho
que tengo que pensar porque yo soy de
los rojos, morados o fucsia o los
colores que sea. Esa es nuestra
sociedad. Esa es la construcción de hoy
de la opinión pública, que toda es de
arriba a abajo. La única, la pequeña y
cada vez menos construcción de opinión
pública libre
está aquí en internet.
Todo el resto,
¿cuántos medios quieren que les ponga?
que si se cierra el grifo de la
publicidad institucional se van a pique,
quiebran. Adiós, eh, todos, todas las
televisiones, Federic, todos. Me hacía
muchas gracias en Barcelona cuando un
señor, no voy a decir quién, estaba eh
hablando muy bien de su medio de
comunicación diciendo que él no recibía
dinero del gobierno de Sánchez. Lo que
no decía es que tenía 14 contratos del
gobierno de la señora Yus. Es que y el y
y y dándose palmadas en el pecho de no
no y y claro, eso realmente pues es lo
que hay. Yo, ¿qué quieren que les diga?
Bueno, Rubén, has hecho una introducción
muy larga. Sí, pero creo que con todo lo
que está pasando es importante darles
las pinceladas que les doy a veces en
algunos directos, como en este caso,
para que entiendan que obviamente todo
el mundo quiere visitas, todo el mundo
quiere crecer, verborrea,
eh verborrea en el sentido de vídeos,
contenido, tal, no sé cuánto tal, pero
hm me alegro que ayer, por las
circunstancias que tengo no generamos
contenido, el vídeo de Marruecos, aunque
está capado,
Hm. Va a estar ahí y es como los vídeos
que hice sobre Ucrania en el año 22
avisando de lo que iba a pasar. Que por
cierto, repito, hay no sé quién hay en
Twitter diciendo que yo dije que Rusia
no iba a invadir la OTAN. A ver, eso lo
dijo el coronel Baños, que es un
grandísimo analista, pero también se
puede equivocar y no pasa nada. Pero yo
no lo dije, yo dije lo contrario. ¿Vale?
Entonces, dejen, oigan, ya bastante que
me deformen, me manipulen algunas de las
cosas que dicen que he dicho o corten
partes de lo que he dicho como para que
me atribuyan cosas de otros, que en este
caso siendo el coronel, yo he encantado
porque es un excelente eh comunicador y
analista y tal, pero oigan, cuando
acierto, acierto y explico y tienen el
vídeo ahí. Bueno, pues en este caso el
vídeo de Marruecos va a quedar ahí y lo
vamos a ver ahora y es muy importante y
es muy importante empezar este directo
bajo mi punto de vista explicándoles lo
que les acabo de decir para que se den
cuenta de que realmente es una desgracia
que millones de personas, como hoy mismo
he podido ver o estos días estén
hablando de estas cuestiones
como
quien comenta que la vecina el otro día
guiñó el ojo al butanero y eso le parece
mal o que han cambiado las farolas del
pueblo. Es decir, me han dicho, se
comenta, o sea, realmente si Occidente
se va al traste se lo merece. Vamos a
seguir con el tema. Donald Trump se ha
quedado sin Nobel e después de que haya
hecho improbos esfuerzos para el tratado
de paz, que finalmente va a ser, como
les he dicho, un
alto el fuego que no va que va a durar,
pues tanto como se sienten a hablar
Israel y jamás y digan, "Pírate, no,
vale, adiós, ya está, se acabó."
Pero yo entiendo que Donald Trump, para
él era muy importante el día 9 de
octubre poder presentar que había
conseguido él que cesara la masacre de
Israel, del gobierno de Netanyahu en
Gaza porque eh pues así quizá tenía la
posibilidad, de hecho mucha gente daba
el tema del Nobel. ¿Qué es lo que ha
pasado con este tema? Fíjense, miren, el
Premio Nobel es el premio más
prestigioso que existe, eh, y se concede
en diferentes disciplinas a aquellas
personalidades que en su campo han eh
digamos, o sea, se reconoce con él a
personas o instituciones, a personas
jurídicas también, el hecho de que hayan
llevado a cabo investigaciones,
descubrimientos,
hm actos o contribuciones, notables
para toda la humanidad. Por ejemplo,
pues Nobel fue un gran inventor, inventó
la dinamita y es uno es el premio más
prestigioso de eh química, física,
medicina, economía y después en algunas
disciplinas humanísticas como es la
literatura y y también se inventó en su
momento el Nobel de la Paz como un
reconocimiento
para aquellas figuras que, bueno, a
través de sus actos han contribuido a la
paz en el mundo, lo cual ella es una
desvirtuación bajo mi humilde punto de
vista, esto es mi opinión, del premio
Nobel, porque
siempre va a ser un criterio subjetivo,
es decir, una cosa es inventar la
penicilina,
que con ello obviamente salvas vidas,
oh, yo que sé, hm,
el
yo que sé, no sabría decirles, o o
cualquier fórmula matemática como la de
Einstein, por ejemplo, Einstein.
eh energía es igual a MC al cuadrado, la
teoría de la relatividad, donde tú
aportas a la humanidad desde tu creación
algo que cambia revolucionamente.
Revolucionado totalmente, la afecta
positivamente, es revolucionario para
todo el mundo. Y otra cosa es que
quieras premiar a una persona porque
consideras que sus actos han sido han
sido positivos para la paz, que la paz
es un concepto abstracto, es un concepto
político y por lo tanto depende de
quién, cómo, de qué manera interprete
esa paz, porque históricamente la paz lo
que suele suceder es que se impone de
alguna manera, particularmente después
de una guerra, que no tiene por qué ser
una guerra de cuchilladas, de una
guerra. Bien, por lo tanto, yo creo que
ya el Nobel de la Paz en sí mismo ya
parece una desvirtuación de un premio
que pretende ser prestigioso y que
pretende ser el máximo premio eh que lo
otorga una academia que está en Noruega.
Secreto, no se pueden conocer las
candidaturas dentro de 50 años. En fin,
tiene un ritual, tiene un premio y una
cuantía económica, creo que es un millón
de dólares que se le da a cada ganador y
y bueno, pues es, en fin, es el premio
número uno estrella. ¿Qué pasa?
En su momento se le dio el Premio Nobel
a Henry Kissinger.
Henry Kissinger, como todos ustedes
saben, que falleció recientemente,
un personaje
fundamental para la construcción de el
imperio norteamericano,
es decir, fue secretario de Estado con
Nixon y posteriormente
y ha sido una de las personas al al
igual así como, por ejemplo, J Edgar
Huber, pues fue el desarrollador y el
que construyó y el y el puntal sobre el
que se andan el andamiaje del FBI.
Alenalles, Charles Cabel la hacía, pero
eh
Kissinger con un papel, digamos que la
historia lógicamente pues lo lo
explicara mucho mejor que ahora porque
está cuando está más reciente, fue el
gran, digamos,
para que ustedes lo puedan para hacer
una analogía fácilmente entendible, fue
el Lenin de Estados Unidos.
Es decir, Kissinger fue el que diseñó o
desarrolló el diseño inicial de las
estructuras de poder económicas y
políticas que han posibilitado la
hegemonía global de Estados Unidos y ha
sido el principal agente sobre esto.
Entonces, en su momento se le dio el
Nobel de la Paz como un reconocimiento
de esas características.
Bien, lo cual ya me parece mal
lógicamente porque Henry Singer ha hecho
por la paz en la humanidad lo mismo que
yo he hecho en corte y confección.
Es decir, Henry Kissiger, Henry
Kissinger con inteligencia, un hombre
muy formado, muy culto, con un olfato
político maravilloso que ya avisó que de
que lo de Ucrania era un error que
estaba cometiendo Estados Unidos y y
Dion La Diana, por supuesto, eh, tenía
un olfato para la aplicación política
de los intereses de Estados Unidos, pero
no de los intereses de la humanidad.
Pero es que ni Mahadma Gandhi tampoco.
Mahatma Gandhi con ciertas técnicas de
desobediencia civil, de la revolución
pacífica, lo que ustedes quieran, pero
él en primer término defendía los
intereses de la India. Tal es así que su
acción política fue para conseguir la
independencia de la India. Y cada uno
tiene unos intereses. Difícilmente puede
haber una persona que su interés de cada
día, de cada pensamiento y de cada
acción sea la paz de la humanidad,
porque eso es imposible. La paz es un es
un pacto, como les he dicho, después de
un estado de guerra que es un periodo de
naturaleza en el ser humano y en los
animales. Dicho lo cual, ¿qué pasó? pues
que llegó el momento en el que después
de una serie de administraciones donde
ese desarrollo
ya fue totalmente en declive y digamos
el desarrollo político de Estados
Unidos, me refiero como hegemón, en
declive y a cara descubierta,
sin los grandes paradigmas de construir
un mundo basado en el equilibrio, la
paz, las reglas, la democracia, la ONU
que fue fundamentalmente después de
Clinton y de George W. la guerra de Irak
posterior y llega Obama y Obama
que ha sido un presidente que ha
iniciado más guerras que los tres
antecesores suyos y ha bombardeado más
países Obama, sí, Barack Obama, que los
tres las guerras de sus tres antecesores
con Hillary Clinton, la primavera árabe
y compañía, pero Obama implicaba una
imagen de renovación del imperio, no
solamente por el hecho de ser negro,
aunque lo han ido licuando y aparecer
porque será más blanco que Trump,
pero Obama, que eso sí estaba dotado de
una excelentísima oratoria, eh los
discursos de Obama en campaña electoral,
sobre todo, inici, o sea, no tienen no
tienen igual prácticamente, yo creo,
pues desde Martin Luther King, algún
discurso como el de despido de la
campaña, por ejemplo, de Ted Kennedy que
fue rarísimo que para despedirse hice un
discurso buenísimo cuando perdió la la
nominación cuando le preguntan, "¿Por
qué quiere ser usted presidente?" Y le
ponen el micrófono y el tío no sabe
contestar y entonces todo todo Estados
Unidos vio eso y claro es que él no
quería ser presidente, pero en su
familia los Kennedy está él tienes que
ganar. Bueno, sería para hablar, hacer
un programa un día sobre los Kennedy,
pero Obama tenía esa ese es esa esas
dotes y una imagen, pero la imagen tenía
que venir acompañada de un aval de
renovación, ojo,
de un bálsamo en el Jordán, nunca mejor
dicho, para el imperio.
la rotura de lo que había sido la
administración Bush, el imperialismo más
desnortado
con un hombre como Baba que venía a
cuidar de los pobres, la sanidad, cerrar
guantánamo, eh los derechos sociales,
humanos y en la administración Obama con
Hillary Clinton y con Blinken fue no un
desastre, o sea, desde el punto de vista
de la paz y el equilibrio, Obama ha
pegado fuego al mundo
y a este tío se le da el Nobel de la Paz
Y obviamente Donald Trump
que él sí es un renovador, es decir,
Donald Trump sí tiene el interés, la
voluntad, bueno, en primer término, de
pasar a los libros de historia. Donald
Trump está en un momento de su vida en
el que él quiere conseguir lo más
cercano que tiene el ser humano a la
inmortalidad después de una vida de
éxitos económicos, políticos, sociales,
personales. Donald Trump en muchos
ámbitos se sentirá ya realizado,
obviamente a nivel económico,
empresarial. Entonces, él está en un
momento de su vida en el que es normal y
lo vemos cuando leemos y estudiamos a
grandes figuras de la historia que
quiere dejar algo que es lo más parecido
a a ser inmortal, que es lo que suele
pasar a alguien cuando ya está en la
última etapa de su vida, que es dejar
buen recuerdo en tus seres queridos,
el que puede, que es dejar buenas
acciones, tu pensamiento, buenos actos.
Y Donald Trump en su momento decide
meterse en el tema de la política porque
Donald Trump desea
pasar a la historia como un presidente
que es el que ha vuelto a hacer Estados
América, Estados Unidos, grande de
nuevo.
Esa es la motivación de Donald Trump
para todo lo que hace. Entonces, Donald
Trump obviamente con ese motor entiende
que la manera que tiene Estados Unidos
de volver a ser grande de nuevo es
renunciar al imperio, porque ha sido lo
que ha terminado haciendo colapsar al
propio imperio bajo una serie de puntos
y de paradigmas que se han arrastrado
demasiado tiempo bajo una realidad
global que ya no corresponde a hoy,
porque ya no estamos en los años 70, 80,
90 Y ahora hay otros agentes que están
en diferentes puntos actuando y ya no
basta simplemente con tener el dominio
militar y el dominio monetario en el
mundo. De hecho, quiero hacer un
programa especial con Alberto Iturralde.
Si yo hablo de esto, siempre también sí,
pues yo me paso el día pendiente de
esto. ¿Por qué es evidente que el
imperio ha fracasado? ¿Cuál es el
elemento clave que nos dice que Estados
Unidos ya hasta aquí?
Bueno, y por eso les dije en su momento
que la guerra de Ucrania era un antes y
un después de Occidente y por eso me fui
allí, por eso para mí era tan importante
y es tan importante porque desde
entonces se rompe ya al final un estatut
cuo donde finalmente lo que vemos es que
la política occidental
imperada por por el hegemón Estados
Unidos basada en el control militar, en
el gasto y en el dominio de el la divisa
número uno comercial, el dominio, el
control de la divisa, todo eso ya
lo expulsa de una parte demasiado
importante del mundo.
A estos se les ocurre, a estos genios,
que Kissinger les tiró de las orejas,
dijo, "¿Qué estáis haciendo?
que oye, para mantenernos vamos a hacer
lo que no nos hemos atrevido nunca a
hacer, que es como empieza mi documental
con las palabras del secretario de
Estado con Obama Blinken 2000
14 con el Maidan, se refería al Maidan.
Vamos a hacer algo que hasta ahora nos
hemos abstenido de hacer, por no decir
no no nos hemos atrepido a hacer, pero
es que no nos queda más remedio,
que es intentar ya de una vez reventar a
Rusia, trocearla y parasitarla.
lo que lo que ha hecho el periodo
anglo, Reino Unido y Estados Unidos
básicamente se han dedicado a eso
y eso implica expulsar a Estados Unidos,
a Rusia
de esos puntos que han construido la
hegemonía norteamericana,
el dólar preponderantemente en las
finanzas, etcétera, etcétera. Kissinger
dice, "¿Qué estáis haciendo?
¿Qué estáis haciendo? O sea, ¿no os dais
cuenta de que hay más países en el mundo
que no están bajo el dominio de Estados
Unidos, como son China, entre muchos
otros, y que, ojo, no estáis teniendo el
ojo de lo que estaba haciendo. Se dio en
el clavo nuevamente Kissing, obviamente
era un crack, no era no era esto no es
cuestión de ser bueno o malo, era un
crack. Si yo tuviera un gobierno un día,
me gustaría tener un Henry Kissinger
como secretario de Estado, ya os lo
aseguro. Bueno, pues obviamente es lo
que ha pasado.
Y desde el año 2022, si ustedes buscan
las gráficas del dólar y del oro, es
cuando ven que el oro empieza a subir.
Cada día rompe máximos históricos y
vemos a expertos, a economistas, a
tertulianos hablar del oro como un
activo especulativo, sin darse cuenta de
algo fundamental.
que no se trata esto de que la gente
está comprando oro para invertir o
porque lo que no que no que el oro no va
a parar de subir porque el dólar que es
la columna sobre la que Estados Unidos
ha construido su imperio, ha colapsado,
se ha venido abajo, se ha roto. Se ha
roto con qué, pues, hm
de amarlo tanto, por así decirlo. Hemos
gastado tanto el amor, cariño, que hemos
roto la relación. Porque como yo soy el
dueño del del papelito, que miren,
siempre tengo por aquí, como al final
siempre estoy por arriba por abajo, aquí
tengo una libra,
10 libras esterlinas. Aquí está
el que tiene el papelito, el que tiene
la capacidad de imprimir esto, tiene la
tentación ante cualquier cosa que pase,
que haya hecho mal, que se haya
equivocado, de que darle el botoncito,
imprime. Y eso tiene un impacto en la
economía y eso tiene un impacto sobre
todo en la construcción de la sociedad
hasta ahora dentro del orden del
hegemón, lo que ya hemos llamado
occidente. Y todo eso, damas y
caballeros, se ha venido abajo de basar
la política occidental en imprimir esto
y gastarlo. Imprimir esto y gastarlo.
Total, si soy yo el que manda en la
economía a través de esto y encima soy
yo el que decido cuándo imprimo, cómo
imprimo, etcétera, etcétera, y extiendo
la inflación a todo el mundo. Bueno,
ahora mismo, ¿qué pasa? que eso ya no
vale. Y ya no vale porque hay un grupo
de países que a través de la agresión y
del empecamiento constante de no
dejarles emerger han dicho y ya después
de ver lo que pasó con Rusia han dicho,
"Bueno, pues ya se acabó ya ya sabemos
de qué vais."
Y entonces el valor económico mundial
sobre el que se refugian las
transacciones, el ahorro, todo está
huyendo del dólar porque el dólar ha
fracasado, porque el imperio que Estados
Unidos ha construido ha fracasado. Y eso
Donald Trump lo ha entendido
perfectamente.
Donald Trump sabe que esto no tiene
valor. Lo que tiene valor es esto. Lo
tengo aquí, ¿no? Es decir, esto es lo
que la gente quiere.
Pongo el vaso, como puedo decir un
coche, como puedo decir electricidad,
como puedo decir lo que sea. ¿Y esto qué
requiere? Requiere de eh barro,
requiere de agua, requiere de un
alfarero que previamente esté formado,
técnicamente, haya adquirido la maestría
o un procedimiento de fabricación.
requiere que todo eso cuadre con unos
números para después vendérselo o
ofrecérselo a otra persona que lo
necesite y encima todas esas partes que
intervienen puedan subsistir y puedan
contribuir a la economía.
Entonces, esto es realmente lo que tiene
valor. Esto es un papel. Donald Trump se
ha dado cuenta de algo que, vamos, no
hay que ser un lince. ¿Quién se dio
cuenta de eso antes? China.
China ha dicho, "Ah, que no me dejas
entrar en el Fondo Montero
Internacional." Muy bien, tú tienes el
dólar, fantástico.
Yo voy a tener la producción mundial.
Yo voy a centrarme en producir para el
mundo mejor que cualquier otro, sin y a
un precio sin competencia, aprovechando
tu propio tu propia arma, que es que
para tú tener una divisa mundial fuerte
necesitas que esto tenga un valor muy
alto para producir esto. Entonces, ¿qué
pasa si yo en vez
de pagar al alfarero, de comprar el
barro, el agua, la carrera o la
formación profesional para hacerme
alfarero? ¿Qué pasa si en vez de hacerlo
en esta moneda, por lo tanto,
manteniendo su valor en el mercado alto,
lo hago con una moneda muchísimo más
baja, que es el yuan? Mira, aquí tengo
un rublo, bueno, 100 rublos, que ser 1 €
todavía. Vale,
pasa que yo puedo [ __ ] esto y ponerlo
en el mercado mucho más barato que tú,
porque tú lo que quieres es tener el
dominio de esto. Y eso es lo que está
pasando. Les acabo de hacer una
explicación básica de lo que está
haciendo que se cambie el mundo. Así de
sencillo. Y Donald Trump lo ha entendido
y por eso el empecamiento de Donald
Trump de decir, "Vamos a la OTAN,
¿cuánto nos cuesta?" Bueno, señores,
defensa tal, 850 800, ¿qué? 850,000
millones y tal y no sé qué, no sé
cuánto. Claro, son 80 años de imperio.
80 años de imperio después de una
Segunda Guerra Mundial y una guerra fría
que ha hecho aumentar en ciertos
aspectos pues los ingresos, la
producción en ciertos campos, las armas.
Por eso Estados Unidos necesita guerras.
El el último país del mundo interesado
en la paz mundial es Estados Unidos.
Una gran parte de su PIB mundial está
aportado por cinco empresas que son las
cinco mayores empresas normentísticas
del mundo y tienen su sede en Estados
Unidos. Lo que esas empresas venden,
tanques, helicópteros, aviones, armas,
ametralletas, enriquece la economía de
Estados Unidos. ¿Va a querer Estados
Unidos que haya paz? Obviamente no.
Obviamente no. Y entonces Donald Trump
está en ese aspecto diciendo, "¿De qué
manera me cargo esto sin [ __ ] la
economía?"
Porque yo no quiero que mi país se base
en vender armas porque para eso que
estar cada dos por tres manteniendo, o
sea, para que yo
tenga la capacidad de que haya lío en el
mundo, por así decirlo, y que mis
empresas armamentísticas estén
produciendo, tengo también que ser el
hegemón armamentístico en el mundo a
través de la OTAN. Y eso me cuesta
850,000 millones, colega.
Entonces, eso hay que ¿Qué se le ocurrió
a Donald Trump? Una idea maravillosa.
Oye, una cosa, en su día, eh, los
europeos que fuimos allí a quitarles a
Hilder y tal, que esta gente, ¿qué?
Estos pues, señor, estos cada día lo que
vienen es a pedir pasta, ¿eh? Y a
gastársela, básicamente. Bueno, y en
este club que nos hemos montado, donde
obviamente ellos mandan, ¿qué pasa si
les empezamos a apretar? ¿Qué pasa si
empezamos a decirle a los europeos
que no vamos a mantener la OTAN? Porque
obviamente a Estados Unidos le interesa
la OTAN siempre y cuando el negocio
armamentístico siga funcionando. Pero,
¿qué pasa si Estados Unidos empieza a
fabricar coches y empieza a fabricar
neveras y empieza a fabricar drones y
empieza a fabricar portátiles,
ordenadores, smartphones, que es la
Estados Unidos pre primera y pregunda
Guerra Mundial? Por eso Donald Trump
cita a Mcingly, que es el padre de
América para los americanos y del
proteccionismo norteamericano basado en
la industria y en nosotros nos dedicamos
a fabricar y a vender y no me metan en
líos.
Que después cuando asesinan a Mcingley
entra Roosevelt que es el quien hace el
America first su bandera. Donald Trump
cita porque es lo que quiere volver a
esa época. Cuando dice de make America a
great gain, habla de aquello,
de los años dorados antes del crack
bancario. Bueno, todo esto Donald Trump
obviamente lo está haciendo pues como
puede. tiene quebrear con las
armamentísticas, tiene quebrear con un
Senado donde muchos senadores las
campañas las pagan, las armamentísticas,
las pagan las farmacéuticas, las paga no
sé quién, pero al mismo tiempo le ha
prometido a su electorado que a través
de Robert Kennedy va a cambiar el modelo
farmacéutico y no sé qué y va a
descubrir y va a tal. Eh, la Reserva
Federal tiene un grandísimo problema.
También dijo que iba a ir a North a
Northfolk, que es como un fuerte donde
Estados Unidos guardaría su oro, ¿no?
Porque sospechaban que ahí más que oro
puede que haya chocolate, eh, oro oro
del que caga el moro. Bueno, pues Donald
Trump no va a ir, obviamente, porque no
puede Donald Trump [ __ ] y decir, pues
aquí no hay oro, señores. Eso es tanto
como decir, bueno, pues hasta aquí hemos
llegado, eh, ahora aquí. Obviamente no
lo hace, pero Donald Trump obviamente
está haciendo grandes esfuerzos para
intentar pasar a la historia como el
presidente que haya evitado que Estados
Unidos se hunda como imperio
y dentro, si ya no va a ser un imperio,
por lo menos en el mundo, siga siendo
como potencia, como país el número uno o
rueda a rueda con China. Esa es la idea
de Trump. Y para eso Trump dice, "Joder,
en vez de estar gastándome pasta, además
con el farlopero este asqueroso que
siempre viene sudado y con un chandal,
el Zelenski este que me traen siempre
aquí, porque no me si no me llevo bien
con Putin, que encima es cristiano como
yo, conservador, nacionalista, es un tío
serio, no se droga, no hace nada raro,
ama su país, hombre, tiene un régimen
que es el que tiene, pero bueno, como el
que como el que hemos puesto nosotros en
Europa prácticamente, Estados Unidos.
Pues damas y caballeros,
Dram dice petróleo, ese gas, ese
telurio, ese cadmio, esos metales raros,
¿qué hay en Rusia? Y Rusia lo que aqueja
es que no tiene después de la Segunda
Guerra Mundial y perder más de 30
millones de hijos personal humano, ni
fábricas ni tal, para explotar todo lo
que tiene, hago negociete yo con él.
Pero claro, eso es imposible mientras
esté la guerra de Ucrania. Y la guerra
de Ucrania es necesaria para mantener la
OTAN y la OTAN es necesaria para
mantener las armamentísticas. Entonces,
Donald Trump está en un puzzle
que está intentando ver de qué manera
puede conseguir su objetivo, que es la
gloria. Donald Trump no busca otra cosa.
Olviden. Donald Trump busca la gloria.
Pero claro, para eso tiene se ha metido
en un ruedo y se ha metido en unas
movidas donde ha cometido errores porque
la política cambia cada día y hay
elementos, hay posiciones que tú tenías
controladas, pero que cambian cada la
política son constantemente intereses
visibles e invisibles, la gran mayoría
invisibles que cambian de posición y la
jugada y de acciones y de alianzas y de
enemigos y tal que condicionan también
tu posición. Es que es la Por eso
Trevijano decía que era una síntesis de
la vida, porque es verdad, hasta en la
familia se da la política, que es la
lucha por el pueblo, básicamente, que es
lo que uno puede o no puede hacer. Bien,
pues Donald Trump obviamente dice,
"Joder, a Obama
que ha pegado fuego al mundo
y es es un escaparate. Obama no ha sido
otra cosa que un escaparate y Biden es
Obama 2.0.
O sea, Biden es el tercer y el cuarto
mandato de Obama. Así de sencillo.
Pues Trump dice,
"Yo me merezco el Nobel de la Paz, pero
el problema es que como Donald Trump es
conocedor, me recuerdo esto un poco a
trevijano, del valor que tiene lo que él
está haciendo, no se lo puede callar. Lo
tiene que decir, lo tiene que manifestar
públicamente. Oigan, señores, que yo
estoy todos los días breándome y
llamando a este hijo de la gran P Netanu
para que deje de reventar los gazaríes o
ver de qué manera podemos estar ybreando
con el con el otro con el con el
Zelenski, no sé qué y me he ido a Corea
del Norte. O sea, como cómo van a
comparar. Yo, ojo, no estoy defendiendo
el Trump, estoy explicando lo que Donald
Trump hace, por qué, de qué manera y
todo esto, ¿vale? Y creo que es
importante porque este análisis que les
estoy haciendo el tema del Nobel que ah,
que se joda Trump y ya está. Bueno, creo
que es importante. ¿Por qué Donald Trump
habla del Nobel? Porque Donald Trump
quiere ese reconocimiento. Donald Trump
está en política porque quiere la
gloria, quiere volver a, quiere que
cuando él muera la gente se acuerde de
Donald Trump y diga, "Hostia, vaya
presidente tuvimos que consiguió esto,
lo otro y tal." Y la manera de alguna de
algún modo la manera de que él pueda ver
eso en vida, que es una ilusión que que
es entendible. es que le den el máximo
reconocimiento político que le dieron en
su día a Obama para que lavara su
imagen. Cuando él no está lavando su
está realmente motivado. Y entonces
Trump, ¿cuál ha sido el error de Donald
Trump? decir que quiere el Nobel y y
evidenciar a Bombo y Platillo que quiere
que que es es importante para Donald
Trump, puede que más importante de lo
que la gente crea, recibir ese
reconocimiento porque él está haciendo
bajo su punto de vista, bajo su visión,
él está haciendo un sacrificio, por así
decirlo,
que quiere de alguna manera ver, por eso
siempre está en las en las entrevistas,
siempre está diciendo, "Bueno, yo como
da igual lo que haga, como la prensa,
siempre me criticáis, No es como como
cuando salió Juan Carlos que le de del
hospital que le preguntan, "¿Cómo está
majestad?" Fatal, fatal, como lo que
queréis la prensa es ponerme un pino en
la tripa, que que es una cosa que dices,
"Este señor que
se han esperado a que me de la anestesia
para darle la alta o que es que es que
ese es Juan Carlos, o sea, no lo que la
prensa durante 40 años ha vendido, pero
bueno, que en la clase política de los
70 le llamaba Juan Carlos de Bobón.
Luego, obviamente, cuando firmó la
transición y le dio todo el poder a los
partidos políticos, era un gran
estadista, tenía prudencia, condujo la
transición. Bueno, Juan Carlos tuvo
todas las las virtudes, obviamente, pues
ninguna. Era un hombre que desde su más
tierna juventud buscaba apetencias sin
ningún tipo de sentido del deber y que
fue la pieza clave y fundamental para
los intereses políticos foráneos y
nacionales eh de corrupción y de poder.
Vamos, fue la pieza que se utilizó, sin
más.
Pero hay una segunda lectura del tema
del Nobel que ya no es simplemente
porque Trump quiere o sea o o
interesa del Nobel y el bofetón que le
han dado hoy.
Porque el mensaje de todo esto, que
llevo 50 minutos para haceros el
análisis de todo del Nobel y de Trump,
pero es que creo que es muy importante,
es
que una gran parte de la élite, y voy a
quitarlo para que para que sea más claro
todavía el condente, damas y caballeros,
una gran parte de la élite económica,
por no decir la mayoría, económica,
financiera occidental
le está diciendo a Donald Trump,
"No,
¿Quieres que
obviamente hay muchísima gente que se
está bueno que está en la posición en la
que está dentro de las grandes fortunas
del mundo que no son las que salen en
Forbes la gente lo que los más ricos no
salen no son los prim no ni los grandes
grupos de inversión mercer a haberse
haber hecho concomitancia de sus
intereses con los intereses del imperio
que Durante 80 años han sido las
armamentísticas,
cuando ha tocado las farmacéuticas, la
OTAN, la Unión Europea, las finanzas en
la burbuja inmobiliaria, todo eso que tú
quieres desmantelar todo eso y yo ya
empiezo incluso a sospechar, fijaos lo
que os digo,
que Donald Trump
se da cuenta de que Israel es un
problema para Estados Unidos. O sea, hay
mucha gente que dice, "Donald Trump está
cogido por los con el tema del señor de
la isla y tal, no sé qué, pero yo ya
empiezo a ver algunas cosas que no se
entienden si Donald Trump obviamente
tiene que jugar a dos caras, por así
decirlo. Donald Trump no puede salir
públicamente y mandar a tomar por culo y
decir, "Miren, es verdad, Estados Unidos
tiene un problema muy grave con Israel,
eh, sobre todo del momento en el que se
le dio la bomba atómica, eh, se cargaron
a Kennedy porque no quería dársela, tal,
pero al no puede hacer eso porque el
poder que tiene esa élite económica, que
es la que se ha encargado de que exista
Israel, bueno, Trump duros. De hecho,
una bala le pasó rozando la oreja
precisamente por si se le ocurría tal.
Entonces, Donald Trump en este pulle que
está haciendo y en todo esto que está
haciendo, obviamente, bajo mi punto de
vista, ya creo que está intentando
por una vía empezar a abrir una puerta
porque me parece muy raro
que Tacker Carlson esté eh
que es el periodista hasta en campaña,
bueno, más amigo, más íntimo de Donald
Trump, el que le se atrevió a hacer la
entrevista a Putin. Esté,
vamos, estando en el clavo. O sea,
Donald Trump no puede decirlo, pero es
que Tackel Carson sí puede decirlo y sí
lo está diciendo. Y ahí para mí sí cobra
sentido el asesinato de Charlie Kirk,
porque para mí es poner un freno. Eh,
eh, primero Tackel Carson, ahora este
que le siguen millones de jóvenes. ¿Qué
pasa si empieza a crecer un discurso
antiimperialista y antisionista dentro
de Estados Unidos por parte del
electorado? Conservador, que el iPad,
todo el chiringuito que tiene toda esta
gente que vive en una montaña de
millones se puede venir abajo.
Yo empiezo a sospechar que Donald Trump
es tan lisonero y tan bueno con Netan
Yahoo porque realmente si pudiera lo
ahorcaría.
Es es una porque si no no se entienden
algunas cosas que hace. En cualquier
caso,
la negación a Donald Trump del Nobel,
que al final es un premio con unas
grandísimos aportadores y benefactores
económicos y por lo tanto son estos los
que deciden a quién se le da el Nobel,
es un guantazo a Donald Trump y decirle,
"Sabemos, aunque tú estés poniendo un
disfraz, que eres nuestro enemigo y que
vas a intentar de alguna manera, o sea,
no que Donald Trump quiere ir a por
ellos, pero que que vas a actuar contra
nuestros intereses. La negación del Don
del Nobel de Donald Trump es eso, es una
élite económica occidental que le dice,
"No, y no solamente eso, sino que además
se lo dan a María Corina Machado.
O sea, es que es un reforzamiento
todavía más grande precisamente de ese
mensaje.
Porque, ¿qué [ __ ] pinta Donald Trump
que quiere ser el presidente de la paz,
el presidente de todos los americanos
unidos en el clamor
de Es que tengo calor ahora, pero es que
sin el calor el dolor no lo puedo
soportar?
eh en el clamor del América de de del
proteccionismo, etcétera, etcétera. ¿Qué
pinta en este discurso Donald Trump
mandando
buques, aviones, portaaviones,
intervenciones militares autorizando o
proponiendo al Congreso que autorice a
la CIA operaciones encubiertas contra el
narcotráfico
en Venezuela, el cártel de los soles,
que eso tiene una pinta de ópera negra,
de ópera negra que que flipas.
Bueno, eso es lo que ha hecho Estados
Unidos en su historia en el patio americ
en su patio trasero, como lo de
cambiarle el Golfo de México al Golfo de
América, como lo del canal de Panamá.
Todo eso Donald Trump lo está haciendo
para satisfacer unas demandas que es que
el imperio se ha construido con el dólar
y el oro negro que es el petróleo. Y
estoy seguro que las presiones que está
recibiendo Donald Trump para que
intervenga en Venezuela, para que la CIA
y quien sea monte el lío en Venezuela,
para que se haya una revolución como la
de Marruecos en Venezuela, vamos, pero
fijo.
Y darle el Premio Nobel a María Corina
Machado es la reafirmación de este
mensaje, ¿no? No, que queremos imperio.
Pero vamos a ver, miren. Y ahora ya voy
a entrar en un terreno en el que les voy
a hacer una pequeña petición. La pequeña
petición
es, como les he dicho antes, como
Espinosa, que se desprendan de sus
premas. ¿Vale? Vamos a olvidarnos de
términos como comunismo, bolivariismo,
eh, vamos a centrar exclusivamente en
estructuras de poder, es decir, lo que
uno puede o no puede hacer y el que está
en el poder quiere conservarlo y el que
no lo quiere obtenerlo.
Yo solamente me he negado a una
entrevista en mi vida que es para los
medios de Venezuelo, porque obviamente
soy totalmente opuesto al régimen de
Maduro.
Pero hay una cosa que tienen ustedes que
entender y que es el eje medular en
algunas cosas de este canal. Una cosa es
un gobierno, una cosa es un estado y
otra cosa es una nación.
un militar, por ejemplo, ¿no? Aunque
muchos, obviamente lo que la traducción
de este juramento es su misión al Estado
y defender al Estado y proteger al
Estado. Muchos no ven más allá, sobre
todo de los que vienen de regimos
totalitarios. Esto no pasa en Estados
Unidos, eso ahí es al revés porque
obviamente hay separación entre nación y
estado. Pues, damas y caballeros, la
nación no tiene nada que ver con la
forma de gobierno. Un militar jura
defender a la nación de quien sea. La
nación son todos los hijos, hijas de una
estirpe familiar cultural en una
delimitación territorial con una
historia
que son cada una de su padre y de su
madre, pero que forman una unidad.
Uno puede ser conservador, otro
progresista, uno puede ser mayor, viejo,
joven, rico, pobre, pero todos tenemos
algo en común dentro de un de una
nación. Y proteger esa nación implica
proteger todo eso que nos identifica
como un todo colectivo, no colectivista,
colectivo.
Entonces, un buen político ante todo, no
puede perder jamás esa perspectiva,
jamás.
Cuando hablo de un buen político,
obviamente
ningún nombre, creo que hoy en día, de
gente viva, bueno, no sé.
Bueno, voy a callarme, voy a callarme.
No voy a desviar del tema.
Señores,
le han dado el Nobel de la Paz
a una señora que está pidiendo
que Estados Unidos, que la potencia
imperialista que se ha encargado de
hacer golpes de estado, guerras civiles,
subterpugios, asesinatos siempre en el
continente americano para imponer sus
intereses en el continente americano, es
decir, un interés imperialista en el
continente americano. Esta señora está
pidiendo que esa potencia
invada su país
con la consiguiente guerra, muerte
de venezolanos,
muchos de ellos que civiles que no
tendrán nada que ver con Maduro, ni con
el madurismo ni con nada, con la
finalidad de quitar a su rival político,
a Nicolás Maduro, al dictador Maduro, si
quieren, que me da igual. dictador. Sí,
es un dictador, por supuesto. Y
explicado con la Constitución
Venezuolana en la mano por qué lo es.
Incluso ret a Zapatero. Tienen el vídeo
ahí, pónganlo en YouTube. Gisbe reta
Zapatero Venezuela y verán ustedes por
qué explico jurídicamente que Venezuela
esora. Pero, ¿qué [ __ ] me está usted
contando? O sea, esto es
darle el Nobel de la paz a una tía que
no ha hecho nada en su vida,
ser una guaidó, ser un títere, ser una
pieza de recambio, que encima clama por
una invasión de su país para ella
ponerse en el poder y imperar en el país
los intereses de una potencia
extranjera.
Esto es una descripción
de lo que es María Corina y de lo que
hace María Corina Macha, que el pueblo
venezolano sufre mucho. Bueno, y el
cubano también, por supuesto que sí. y
que son todo lo por supuesto, pero les
repito, una cosa es el estado, una cosa,
por ejemplo, España bajo franco.
Obviamente, si yo viviera en los años
60, 40 o 50, querría quitar a Franco de
España como fuera, pero de ninguna
manera provocando otra guerra, sobre
todo para que vinieran potencias
extranjeras a quitar a Franco y ponerse
ellos con un títere, que al final fue lo
que pasó con Juan Carlos y y Suárez,
bueno, Suárez lo dijo Jucar Juan Carlos
hasta que se niega la OT ni fuera.
Entonces, que haya gente primero que
justifique esto y luego auténticas
personas que o sus padres son hermanos o
tienen algún tipo problema cognitivo. Yo
me he puesto, yo hoy he puesto un
Twitter diciendo esto, le dan el Nobel a
una persona que pide una invasión de su
país, implicando, por lo tanto, eso, una
guerra en Venezuela, un país hermano
para ella ser la presidenta y además
bajo el respaldo y los intereses del
imperialismo que ha asfixiado durante
décadas a nuestros hermanos en
Hispanoamérica. y le dan el Nobel a esta
tía.
O sea, el la negación del del Nobel a
Trump y darle el Nobel a Corina Machado
es que las élites económicas
occidentales dicen, "Queremos más
imperio."
Resumen, no hacía falta una hora de
directo quizá, pero hay que explicar
todo esto. Esto es lo que ha pasado con
el Nobel, que las élites económicas
occidentales
dicen que esto no se acaba, que por
ellos esto sigue,
que esto sigue
y le dan el Nobel a María Corina
Machado. Tócate las pelotas. Y encima
tenemos que ver alguno por ahí que me
pone en Twitter, anda, mira, lo mismo
que ha dicho Pablo Iglesias, que encima
me tiene bloqueado por llamarle lo que
es la historia de la humanidad. O sea,
de verdad que cuando leo comentarios de
algunas personas, luego veo que algú
muchos son bots, ¿no? Pero algunos no
son bots, algunos vienen de algunos
programas de televisión, han visto
alguna gilip, o sea, ciertamente eso eh
les digo la verdad, o sea, si hay algo,
miren, yo ni ni las circunstancias, a mí
me pasan muchas cosas, algunas son
públicas, otras no. Privadas,
familiares, personales, de salud, y yo
intento siempre estar al pie del cañón
por mí. No, yo no quiero por mí, por
intentar ser la persona que yo quiero
ser.
Pero queridos amigos, de verdad que lo
único que les tengo que reconocer que a
veces me mina, me me hace decir,
o sea, lo que de verdad alguna vez me
hace es ver cómo tanta gente se entrega
superficialmente a estas cuestiones
eligiendo ellos.
tratarlas de esa manera. O sea, voy a
decirlo claramente, eligen ser idiotas,
eligen ser analfabetos, eligen no
enterarse de las cosas porque encima hoy
en día es el periodo de mayor acceso a
la información.
Es así de sencillo. Eligen
voluntariamente, es como si quieres tú
eliges ir en silla de ruedas pudiendo
andar y correr. Eso es lo que veo en la
sociedad actual por parte de todos los
colores. Y obviamente eso es un
grandísimo negocio para que gente,
uno sin mérito o mediocre y dos malas
personas, gente peligrosa, se aproveche
de eso y las hay. y muchas y más de las
ustedes se creen. Yo desgraciadamente he
tenido que tratar con más de una para mi
desgracia y para y y para mi sorpresa
desagradable. Entonces, fíjense que para
mí la amiga que había detrás del tema
del Nobel no es cualquier cosa y es un
mensaje claro de las élites económicas y
corporativas occidentales.
El imperio no se acaba al revés. Vamos
para adelante con él.
Yo he hecho una coña, ¿no? Porque al
final digo, bueno, pues el año que viene
digo yo que a ver si esta va a ser la
línea, yo también intento
eh
hm hacerles un poco de broma de vez en
cuando sé que esto a veces puede generar
desesperación en la gente que lo ve,
¿no? Pero ya está. O sea, el próximo año
pues Jolleini, eh, el jugador de fútbol
con cabezas humanas y actual presidente
de Siria, ¿no? Si esta va a ser la
línea,
o sea, a partir si si vamos a ir por
aquí sería ya lo o a Zelenski,
o sea, que se, o sea, yo, miren, solo le
yo puedo hablar, relacionarme,
tener trato, debatir con una persona que
tenga posicionamientos totalmente
alejados o marcianos a los míos, siempre
y cuando sea respetuoso y sea honesto. Y
eso implica para mí ejercer algo
fundamental que es ser coherente. Yo lo
que le pido al Nobel, a los del Nobel,
si han lanzado claramente este mensaje,
es que sean coherentes y en una línea de
coherencia, pues el año que viene a mí
no se me ocurre mejor candidato que
Jolin para el Nobel de la Paz.
Lo digo claramente, Onetan Yahu, uno de
los dos, porque este este es el empleado
del otro, básicamente.
Bueno, otro tema, pasando a otro tema
que queríamos que quería tratar, eh, que
este lo quería tratar el directo de
ayer, pero obviamente ayer, repito, no
hubo directo. Fíjense, eh, o sea,
Polonia va a calzonito.
Fíjense, Donald Tusk,
el canciller primer ministro polaco
hace una declaración pública en la que
se ha negado a extraditar al ucraniano
que en principio y según la versión
oficial
voló el Nord Stream 1 y el Nord Stream
2. ¿Saben ustedes que en la versión
oficial, a pesar de que algunos movidos
por el entusiasmo como el político, uy,
¿dónde estaba? Como el político Radex
Sikorsski, que luego le obligó al
gobierno a quitar el post, esto pasó
minutos después de volar el Nord Stream.
Este señor eh que es miembro del
gobierno polaco dijo, puso un post aquí
en Twitter con la explosión, thank you.
Thank you, USA.
Polonia, el país que el otro día Donald
Trump cuando recibió a su presidente le
faltó hacerle un masaje. El país número
uno que ha aumentado su contribución a
la OTAN. El país número uno que está
obedeciendo las órdenes de Trump de
vender dólares y comprar oro por encima
ya de China. Polonia está comprando oro
este último año por delante de China. Es
el número uno. ¿Me estás diciendo que
Polonia no sabía, este tío no sabía
miembro del gobierno polaco? Claramente
que el Nordstream lo vuela Biden y
Estados Unidos.
Luego tienen que borrar esto. Claro.
¿Por qué? Porque esto es básicamente un
reconocimiento de que no solamente te
voy a violar, no solamente te voy a
pegar, sino que además aquella persona
que te quiere o que te podría beneficiar
te la voy a presentar como enemigo y
luego yo me voy a presentar como tu
salvador. O sea, es la mayor de las
indignidades y ya lo explicamos en su
momento lo que ha vivido Europa con la
Unión Europea y con la voladura del
Nordstream, que será un punto que se
estudiará en la historia.
Pues la versión oficial una vez
obligaron a Radeek a quitar este tweet,
eh fue que unos ucranianos eh por su
cuenta y riesgo eh alquilaron en Polonia
una lancha a escasos kilómetros de una
de las principales bases de la OTAN, sin
que se enterara nadie de la OTAN. Fueron
al Mar Báltico, a unos escasos
kilómetros en aguas en aguas de la OTAN,
perdón, no internacionales,
sin que se enterara la OTAN. Repito,
donde es una zona en la que un grillo se
tira un pedo y salta una alarma en
Langli, ¿no? O en el Pentágono. Es
decir, no habrá zona más vídeo vigilada
porque es la zona tradicional de paso de
los submarinos de nucleares rusos que
precisamente el Báltico, bueno, pues la
OTAN no se Estados Unidos no se enteró
de que unos ucranianos eh un día de
fiestas pues se vinieron arriba y no sé,
algo les daría Zelenski, algo pañuelo de
Macron o algo y dijeran, "Oye, ¿qué te
parece si pillamos una lancha? nos vamos
ahí a a nos pillamos unas bombonas de
butano o en Snorkel directamente con un
tubo y ponemos ahí unas bombas buenas y
y volamos el el Nordestream, ¿eh? Que no
hay huevos. No, no voy a Pero es que nos
lo han vendido así.
¿Cómo que no? Llama Zelenski, "Zens,
vamos a hacer esto." Y Zelenski de [ __ ]
madre.
Y al rato se arrepiente y dice, "No lo
hagáis." Pero los otros no le hacen caso
para descargar la culpa de Zelenski. Esa
es la esta es la versión oficial. Eh, la
estoy adornando un poco porque uno,
miren, uno de los grandes males mentales
y sobre todo esto pasa mucho, por
ejemplo, con la gente que maltrata a los
demás es tomar en serio el absurdo.
Cuando alguien, por ejemplo, te
maltrata, te hace daño, te pega y te
intenta convencer de que has sido tú la
persona que le has hecho daño a él,
eso llevado, digamos, a la literatura es
el absurdo. tomar en serio lo que no
tiene sentido, tomar en serio lo
contrario a la realidad. Entonces,
gracias a Dios, el absurdo, por ejemplo,
en la literatura y en el teatro español,
como en tres sombreros de copa, por
ejemplo, Miguel Miura, etcétera,
etcétera,
eh encarna mucho el humor y yo ahora
estoy estoy utilizando el humor porque
si no no podría contar esto sin
ya tengo una piedra, pues no tener una
ulce, ¿vale?
Es decir, unos ucranianos se les se les
ocurre esto, un general con un par de
ucranianos y cogen y dicen, "Vamos a
hacer esto." [ __ ] que de [ __ ] que
vaya idea. Pero encima lo vamos a hacer
el mismo día que Polonia inaugura con
Noruega un gaseucto para proveer a
través de Polonia Europa de gas y no a
través de Alemania de gas ruso, por lo
tanto beneficiando Polonia. Pero eso
importa, ¿no? Pero está ahí.
Bueno, la versión oficial es esta, es
que unos ucranianos, borrachos,
drogados, no sé, se vinieron arriba, eh,
en un en un momento de euforia y de
entusiasmo, decidieron alquilar una
barquita,
ir a las tuberías del Nordstream y y
volarlas por los aires. Obviamente
alguien tenía que pagar el pato de esto.
Al principio, acuérdense que todo el
mundo decía que había sido Rusia. Es
decir, Putin es tan malo, Putin, fíjense
si es malo, que él para dar pena y para
culpar a Estados Unidos es capaz de
cortarse una piel y de suicidarse
incluso. O sea, hay gente que en los
platos de televisión ha ha dicho esto.
Hombre, es evidente que el Nordestam
está detrás Rusia porque busca generar
en Europa un anima adversión hacia
Estados Unidos y tal y todo el mundo
sabe. O sea, eso lo he escuchado yo en
los procesos de televisión. Ese absurdo
lo he escuchado yo por parte de expertos
analistas y de generales de división y
no voy a decir nombres y apellidos.
O sea, esa es un normalidad.
O sea, eso es como que para que tu
pareja vuelva contigo te suicidas para
darle pena. Bueno, eh,
pues Donald Tusk, obviamente alguien
tenía que pagar el pato de esto. ¿Y
quién fue? Pues uno de esos supuestos
ucranianos que fueron en esa lancha fue
detenido por los servicios de seguridad
y de inteligencia polacos. Bien, Donald
Tusk sale anteayer y con todos sus
huevos toreros, ¿vale? Cuando le dicen,
"Oigan, es que no es por nada, pero
tienen ustedes detenido a un ucraniano
que ha volado unas infraestructuras que
han costado 30,000 millones de euros.
infraestructuras
europeas que han generado una crisis
energética
prácticamente sin precedentes a nivel de
gas en Europa, que han sumido Alemania
en la recesión y con unas consecuencias
económicas, políticas contra los
ciudadanos europeos.
Brutal el encarecimiento de los
productos, la subida del gas, todo eso,
o sea, todo eso ha venido por la
voladura del Nord Stream.
¿Qué menos? que ese señor, ese
ucraniano, tráiganoslo a Alemania, que
lo queremos interrogar, porque lo que me
están contando de que cogió un día eh y
se vio un capítulo de Art Attack y
inventó un explosivo plástico que no
tiene ningún herte europeo con la
capacidad submarina de indetectablemente
establecer esos explosivos a control
remoto y explosionarlos sin que nadie
los vea, sin dejar rastro de cómo han
ido. O sea, ¿qué me está usted contando?
Bueno, la respuesta de Donald Tusk a
esta solicitud de extradición para que
le para que este ucraniano se lo lleve
en Alemania y interrogarle, que
obviamente pues este tío yo creo que le
va a pasar como el ucraniano este yo
creo que le va a pasar como a al final
va a pasar como Epstein porque seguro
que a la mínima que le aprieten empieza
a cantar como un mirlo. Pues, ¿qué ha
dicho el presidente de Polonia, país
miembro de la Unión Europea? Vamos
escucharlo. Z naszego punktu widzenia.
Jedynymi osobami, które powinny wstydzić
się i powinny milczeć
w kwestii Nordstream 2 to są te osoby,
które zdecydowały o budowie.
Lo han leo
o sea, haní lo que ha dicho este señor.
No sé si han tenido si es
Donald Task.
presidente de Polonia, no solamente se
niega a la extradición de este ucraniano
que ha volado una infraestructura
décimomimillonaria,
que ha asumido una gran parte de Europa
en una crisis económica monumental,
particularmente Alemania, y ha actuado y
ha atentado con todos los intereses de
Europa, repercutiendo económicamente en
el bolsillo todos los europeos, sumiendo
a los europeos en una situación de ya el
marco ya en sí está mal, pero sumiendo
más acentuadamente de inflación
etcétera, etcétera, sino que bajo el
punto de vista del presidente de
Polonia,
no está mal lo que hizo este ucraniano,
lo que está mal fue hacer el nor stream.
O sea,
¿qué me estás? Yo soy el canciller
alemán,
obviamente el canciller de una Alemania
soberana e independiente, no la
prostituta de Mertz, el sobrino de un de
un alto neonaz, perdón, el nieto de un
alto neonaz. No, si yo soy un canciller
alemán
en una Alemania soberana e
independiente, inmediatamente hago una
rueda de prensa y anuncio la ruptura de
relaciones diplomáticas con Polonia.
Porque lo que está diciendo aquí Donald
Tusk es que
los que deben callarse, los culpables,
los que hay que ir a por ellos, los que
hay que machacarles, los que hay que
silenciarles, acosarles, son los que se
atrevieron a hacer tratos con Rusia para
comprar gas barato para el conjunto de
Europa. Pero bueno, hijo de la gran
[ __ ] ¿me vas a decir tú a mí con quién
puedo yo o no puedo hacer tratos?
¿Me vas a decir tú a mí que el
presidente de Polonia me va a decir a mí
que yo he hecho mal por hacer un cuardo,
un acuerdo con un tercer país que a él
ni le va ni le viene? Y encima protege
al que ha hecho ese atentado contra esa
infraestructura. Pero, ¿quién [ __ ]
eres tú para decir que Alemania no puede
hacer tratos con Rusia? o Alemania o o
Austria o o Italia o España.
Pero esto, pero esto, ¿qué es?
Pero, o sea, miren, yo hoy estaba viendo
eh he pasado por por he ido a ver a unos
amigos y he parado un momento a tomar eh
un agua con ellos y estaba viendo la
televisión que de fondo estaba a
mediodía el el este Ferreras
y y he visto que estaban entrevistando
como experto a geopolítica a Yago,
que es una cuenta OTAN que tiene de
patrocinador en su canal al Ministerio
de Defensa.
Y esa mira, vale, lo entiendo. Yo puedo
llegar a entender eso. Al final hay que
vivir y y tal bien y y te puede gustar
la OTAN, ¿no? Oye, y puedes tener animal
versión por Rusia o lo que quieras, pero
¿cómo [ __ ] me justificas esto? O sea,
cómo alguien, por muy atlantista o
tanista que sea, puede justificar que
Alemania tenga la que Polonia tenga la
brabuconada de decirle a otro país de la
Unión Europea socio en este marco de
cooperación eh económica,
en este marco de paz, de estabilidad, de
corrupción, que no ha sido otra cosa
Unión Europea, una estructura política
para oprimir los intereses de Europa en
favor de Estados Unidos y de Reino Unido
mediante una élite política corrup
corrupta. Ese es el resumen de lo que es
desde la Comunidad Europea el carbón y
el acero, tratado de Lisboa, Mastri,
Roma, hasta la Unión Europea, el Banco
Europeo y lo que es. Y por eso este tío
que sabe que está haciendo y y llevando
la batuta que le interesa a Estados
Unidos y ellos sí son un enemigo
acérrimo histórico de Rusia, Polonia,
puede salir con sus huevos tos y decirle
a los alemanes, "No, no, es que los
malos sois vosotros." Por por ¿Qué
queríais comprar gas ruso? Toma. Eso es
lo que acaba de hacer Donald Tusk.
Os jodéis, ahora estáis en recesión y
ahora le compráis, me compráis el gas a
mí, que yo he hecho un gaseucto con
Noruega. ¿Qué te parece? Vale, [ __ ]
Pero bueno, pero yo soy alemán
y veo mañana mismo la embajada de
Polonia, bueno, están descargando
camiones de de estiercol en la embajada
y pegándole fuego a banderas de Polonia
por toda Alemania. Pero, ¿cómo se atreve
este tío decirle a los alemanes con
quién pueden y con quién no pueden hacer
tratos para comprar gas?
¿Pero qué es esto?
O sea, es que no es cualquier noticia.
Es que, o sea, a vosotros esto os parece
normal, o sea, de verdad, hay alguien
con dos dedos de frente y me suda la
[ __ ] el programa que sea al rojo vivo,
horizonte, horizonta, o o la sexta clave
o alguien en algún sitio puede por favor
decir, ¿qué [ __ ] está diciendo este
señor?
Pero, ¿qué hace Polonia diciéndole a
otro país los tratados comerciales que
puede y no puede hacer y encima
aplaudiendo un atentado contra los
intereses económicos y estructurales de
ese tercer país? Oiga, oiga, que que
esto es serio, ¿eh? Que esto es un
motivo de disolución incluso de la Unión
Europea que está basada en la
cooperación, en la fundación, en la
unidad de todos los pueblos europeos
unidos, en el tráfico de mercancías, no
sé qué, no sé cuántos.
Pero, señores,
no nos podemos, por favor, dar cuenta de
esto y contárselo a la ciudadanía,
que esto no tiene nada que ver con ni, o
sea, ahora resulta que hay dentro de la
Unión Europea unos países que pueden
atentar,
atentar
contra otros países y encima salir
públicamente a decir, "Jódete."
Eso es lo que ha hecho este tío.
Pero, ¿qué me estáis contando?
Y yo no he oído a nadie
con claridad apuntar la gravedad de las
declaraciones de Donald Tusk al negarse
la extradición del Ucrania. Bueno, se
niega como lo de Puisón. No, no, no, no.
Esto no, esto es de una gravedad
extrema. Primero, porque repito, estamos
hablando de un atentado contra una
infraestructura que ha hundido una gran
parte de la economía europea, un país
clave de Europa y de la Unión Europea
como es Alemania, un atentado
a esas infraestructuras que nos ha
afectado a todos ustedes mismos.
Seguramente para la fabricación de esta
botella de plástico hace falta un
proceso calórico de extrusión del PVC
que requiere de gas.
Y esta botella que yo he comprado hoy
igual me ha costado un céntimo o medio
céntimo más solamente porque a Estados
Unidos le ha pasado por los huevos volar
el norest stream y ya por o sea la
inflación, o sea, realmente es que esto
no son cuestiones etéreas ni genéricas y
esto tiene repercusión en cierre de
empresas, tiene repercusión en menos
puestos de trabajo, tiene repercusión en
mayor en menor capacidad adquisitiva,
menor capacidad de de ahorro, supresión
de la clase media, empobrecimiento
masivo y una sociedad que se va a la
[ __ ] que es la del conjunto de las
naciones europeas por una élite política
corrupta y otra directamente malvada.
Malvada, pero que como son como
Zelenski, como Joleini, eh, los
favoritos de turno del que manda, pues
ya está.
Bueno, creo que más claro con este tema
no puedo ser, pero es que no es una
cuestión menor la declaración de Task y
me ha sorprendido mucho que lo haya
manifestado de esta manera. Me ha
sorprendido muchísimo porque es que
repito, o sea, tú eres alemán
a que a los españoles nos afecta
también, eh, ojito, cuidado. Pero
ustedes imagínanse y tengo suscriptores
alemanes que con sus impuestos, primero
que su país, desde entonces llevan
recesión.
Alemania está en la [ __ ] más absoluta
por culpa de esto,
¿no? La culpa es de los políticos
alemanes que decidieron quitarse las
centrales nucleares. Hombre, es que
nadie pensaba que el director, el
principal aliado, el hegemón, el
protector, el reconstructor, el
unificador de Alemania, Binven
Berliner, eh, después de la carnudo de
Berlín, la fraternidad y Occidente y la
Coca-Cola y un 23 y todo eso, nadie
esperaba que ese destruyera la principal
arteria de la economía alemana.
O sea, encima que la gente culp que yo
de verdad, miren, eh, estamos llegando a
un punto de indignidad, ya no de
indignidad, de de detrit, o sea, esto ya
no es indigno, porque lo indigno es
aquello que empiezas a ver que ya no
cumple con los canones morales sociales.
Esto ya es descomposición, o sea, esto
ya es una [ __ ] con donde ya han ido
las moscas, han puesto los huevos, están
comiendo la [ __ ] y está un humus ahí,
eh, de larvario de eces, que eso es la
política europea.
Yo creo que no hay periodo más oscuro,
más asqueroso,
no hay peor periodo para el conjunto de
Europa que el que estamos estamos
viviendo, de sumisión, de decadencia y
de y de
y claro, todo eso a través de los medios
de comunicación
se extiende el conjunto y de la acción
de la política se extiende el conjunto
de la sociedad.
Algunos estamos aquí predicando en el
desierto,
pero
lo que no vamos a hacer es aceptar la
[ __ ] por lo menos, ¿no? O qué.
Algunos sí o algunos la critican de de
refilón. Pues no, señores, hay que
decir, "Miren, esto es una [ __ ] y esto
hay que cambiarlo. Estoy e
he aprovechado estos días en el hospital
para darle bastante caña al tema de la
propuesta política. Yo saben que nunca
estoy y bueno, pues he estado
trabajando. Eh,
le he pasado a un amigo que sabe mucho
de política,
de política, me refiero institucional,
un esbozo de algunas cosas y de las
propuestas que yo quiero y me ha dicho
Rubén, lo que me está, si tú te atreves
a presentar esto y algún día
tienes alcance para que un conjunto de
la sociedad apoye lo que me estás dando
y te mantienes en esto, esto es una esto
es tu sentencia de muerte, no es un, me
ha dicho, no es un programa político. Lo
que me acabas de dar es tu sentencia de
muerte.
A ver que habrá gente que ya exagerado,
tal. Bueno, bueno, ya ya veremos, ya
veremos, ya veremos. Bueno, damas y
caballeros,
eh vamos con nos quedan tres tres temas,
¿vale? Sé que el directo de hoy se ha
quedado un poco largo, pero como ayer no
pudimos hacer directo, pues el de hoy
iba a ser un poquito más largo. Damas y
caballeros, eh, miren,
esto había que comentarlo porque al
final hay que poner un poco de de humor,
o sea, al final, bueno, no de humor,
pero hay que comentar las cosas de
manera en la que yo, como ven, hm, en
fin,
esto es Volodimir Zelenski ayer, ¿vale?
9 del día 2025. Esto es Zelenski ayer
amenazó a Rusia.
Ayer Zelenski le dijo a Rusia que dos de
las provincias rusas
eh como siguieran atacando y como
siguieran con la como no le hicieran
caso, como no nada, habrá un apagón en
la capital de Rusia, dijo literalmente
Zelenski. Ayer salió a amenazar a Rusia
para decirle que él, que Zelenski iba a
provocar un apagón en Rusia.
Noticia de ayer.
¿Qué ha pasado horas después de que
Zelenski saliera a decir esta
gilipollez?
Rusia ha destruido 10 centrales térmicas
en Ucrania y ha provocado un apagón en
Ucrania.
Y lo mejor de todo es que lo ha hecho
sin matar a una sola persona.
Hay un, o sea, creo que el mensaje es
muy claro,
pero por si acaso hay un vídeo que en su
día se hizo viral, que creo que define
bastante ¿Para
qué abres la boca?
¿Para qué abres la boca?
Es que se lo estás poniendo en bandeja.
O sea, ¿por qué ha hecho Rusia esto?
Para sobrarse, para darle un zasca, ¿no?
Porque obviamente aquí hay un nexo
causal claro para todos los ciudadanos
que hoy están sin luz. Es decir,
para qué [ __ ] el [ __ ] mental de
mi dictadoro, otanista, atlantista,
sionista se pone a amenazar con una cosa
que encima no puede hacer.
Cuando la respuesta es que Rusia sí lo
puede hacer, nos lo hace. Es decir, si
yo hoy estoy sin luz es porque este
[ __ ] se atrevió a ayer a amenazar
a Rusia con una cosa que encima no puede
hacer. Por eso Rusia lo ha hecho. Esa es
la reacción causal clásica. O sea, ¿por
qué Rusia generalmente pasa de las
brabas de Zelenski?
Pero esto es salir a por lana, o sea, ir
a por lana y salir trasquilado. O como
decimos en Valencia, no voy caldo
amante, pues ahora dos tases.
Es decir, ahora un montón de ucranianos
están cagándose en Zelenski, no en
Putin. Porque si tú no hubieras abierto
la boca amenazando a Rusia con un
apagón, Rusia no hubiera dicho, "Ah, sí,
pues venga, te reviento las centrales
térmicas, que las puedo hacer
perfectamente." Lo puedo hacer cuando
quiera, pero no lo hago porque no quiero
[ __ ] a los ciudadanos. Es decir, es que
esto es es que es muy importante
comentarlo.
Con esto con esto, Rusia, ¿qué está
diciendo? No tengo ningún interés en
[ __ ] a los civiles ucranianos porque
los considero parte de Rusia.
No tengo ningún interés. Si yo quisiera,
¿qué creen? que Rusia no podría ser
hacer, bueno, desde luego con bombas
nucleares mañana mismo, pero que Rusia
no podría hacer como Yahoo,
no podría dejar a los civiles, a los
ciudadanos sin agua, sin luz, sin
comida, sin electricidad, sin gas, solo
con la finalidad de [ __ ] a los civiles.
Pero Rusia no quiere eso. El gobierno de
Putin no quiere eso. Por eso las
inversiones están millonarias que está
haciendo Mariol y en la zona del Donbas
y en Donías y en Lugares y en Zaporilla,
porque lo que quieres ganarse otra vez a
los ucranianos que históricamente han
sido rusos y han fundado la Rusquie. El
ducado de Moscú se funda del del ducado
de Kiep,
que son los dos patriarcados de la
Iglesia ortodoxa, además.
Entonces, el mensaje que manda Rusia es,
"No quiero dejar a los ciudadanos sin
luz,
puedo hacerlo. No lo hago porque, ¿qué
objetivo político, militar o estratégico
gano dejando a los pobres ciudadanos que
ya tienen bastante con soportar a estos
[ __ ] estos eh subnormales que les
han vendido con cantos de sirena a la
OTAN en la Unión Europea y no sé qué y
los están arruinando y masacrando y
llevando la picadora de carne? Ya tienen
bastante los propios ucranianos como
para encima dejarles sil.
Pero ahora si Zelenski se pone a decir
que él va a provocar un apagón en Rusia,
¿quieres ver un apagón de verdad? Pues
venga, toma. Por abrir la boca. Y genera
obviamente una animaadversión mayúscula
de los propios ucranianos que ya tienen
una popularidad en los últimos sondeos
del decían obviamente dopadísimo del
17%. Es que Zelenski iba a acabar como
Mussolini.
Yo creo que le van la operación será
decir que se lo han cargado o lo que
sea, llevarlo a Corporación Termostética
y ponerle, no sé, algún chalete en
Alabama o algo así,
los millones o algo, alguna salida
tendrán que darle porque cuando esto
acabe,
cuando esto acabe,
yo les digo siempre, acuérdense de esto.
Ucrania lo que va a hacer con la
memoria, con el nombre, con la imagen de
Zelenski, bueno,
lo de Mussolini y la mujer va a ser una
caricia.
Es que es así. Es que solo alguien con
una inteligencia eh
propia
de un mejillón puede hacer una
declaración como esta para qué. Ah, pero
¿qué quieres? Bueno, igual Feren si
quería provocar realmente que Rusia
hiciera el apagón. encima sin matar a un
solo ciudadano, es decir, con la
finalidad exclusiva de decir, "Venga,
toma, ¿quieres apagón?" Ale, apagón,
pero es que lo has provocado tú,
[ __ ] ¿Para qué [ __ ] te pones a
decir esto?
Pues así de sencillo. En fin, uno de los
temas centrales que venimos tocando
estos días y que yo ya les he explicado
y la verdad que debo debo decirles que
cuando esto pasa siento bastante
regocijo, obviamente, igual que cuando
uno acierta o de cuando uno se equivoca,
pues mira, con esto me equivoqué o tal,
pero hoy Mohamed VI ha salido a hablar.
Rubén, ¿por qué dices que has aceptado?
¿Qué has acertado? Si decías que esto
era para la abdicación de Mohamed VI. Es
que Mohamed VI ya ha abdicado.
Mohamed VI ya ha abdicado. Lo que pasa
es que no lo va a anunciar ahora para
que se relacione obviamente con las
protestas porque no se trata de eso. Se
trata de vender que Marruecos
eh necesita un cambio
social y de gobierno que tenga en cuenta
las necesidades sociales, los derechos,
la sanidad, la educación y que vaya en
concomitancia con la juventud. que me
sorprende que se hayan manifestado
espontáneamente en 15 ciudades
precisamente aquellos que menos dependen
del sistema social, que serían los
jóvenes. Pero bueno, como está el tema
de la generación Z ahora mismo es el el
la primavera proxy ahora del del
atlantismo y del angl y mirad quién
Bueno, eh
yo he publicado, fíjense a ver un
momento, fíjense la noticia de ayer.
La noticia de ayer
esta.
Ayer cuando yo publiqué mi vídeo, que
les pido por favor que lo compartan y lo
vean, porque a todo lo pasado todo el
mundo es analista, eh, pero cuando uno
lleva 14 años de formación y intenta de
alguna manera ofrecerles a ustedes las
cosas antes, pues es no por nada, sino
porque uno intenta adelantarse los
acontecimientos y ojalá el día de mañana
podamos además accionar políticamente
para actuar adelantándonos en beneficio
de nuestro país. Por ahora yo lo único
que puedo hacer es pues informar a quien
pueda o a quien quiera y extender la
información.
Ayer cuando o anteayer cuando publiqué
este el vídeo de Marruecos, mucha gente,
no has acertado en nada. Las protestas
acaban de concluir.
Las protestas han parado y tú has dicho
que las protestas eran para que Mohamed
VI abdicara. Perdonen que ponga este
tono, pero es lo que me imagino cuando
alguien cuando leo sus comentarios me
imagino este tono y el bro. Vale, ¿qué
dices, bro?
¿Qué qué fucking dices? O sea, es que me
imagino cuando leo sus comentarios, me
imagino gente así o hablando de esa
manera. Bueno, pues
obviamente
una de las mayores muestras de que esto
ha sido una operación
interna en Marruecos dirigida es que se
enciende y se apaga como se abre el
grifo de la ducha. Porque si es una
manifestación espontánea de que la
juventud está harta. Y yo les digo que
yo desde mi más tierna infancia he
participado en un montón de asambleas,
movimientos, manifestaciones desde
cuando estuve en historia en la
Universidad de Valencia. Miren, ¿saben
ustedes lo difícil que es coordinar a un
grupo de 20 personas para que todos
hagan lo mismo? Imagínate a toda una
juventud de todo un país en 15 ciudades.
Me estás diciendo que de repente todos,
oye, como un ejército,
se paran las movilizaciones, eh, se
encienden. Hombre, sí, Rubén, porque hay
una organización. Claro, y es lo que
explico en mi vídeo. Miren el vídeo,
miren qué organización es, miren quién
la financia, miren quién hay detrás.
Esto es algo dirigido,
es un mecanismo de presión.
Igual que Mohamed VI hizo lo que no se
atrevió a hacer Hasan I,
el hijo de Mohamed VI hará lo que
Mohamed VI ya no se atreve a hacer. Y el
momento ha llegado y lo he explicado en
el vídeo. Y esto ha sido una operación
contra Mohamed VI. Y la prueba es que
después de unos días donde ya se iban a
sacar los tanques a la calle, es decir,
el estado de excepción, lo que implica
el estado es fallido, la máxima presión
que puede llegar a sufrir un jefe de
estado
separan las movilizaciones. Stop.
¿Por qué?
Mohamed no había dicho nada, el rey no
había dicho nada, el gobierno no había
dicho nada porque alguien estaba
hablando con Mohamed VI que estaba
dispuesto a sacar los militares a la
calle, eh,
que eso que no va de esto.
Y por eso vemos como viajan de repente
algunos políticos de ciertos países con
ciertas estrellas de color azul a
Marruecos.
Cuando estos políticos llegan a
Marruecos, separan las movilizaciones
para acto seguido, sin que haya una
respuesta del gobierno.
¿Qué está pasando ahí? Pues que alguien
está convenciendo a Mohamed VI, mira,
hm, obviamente ahora mismo necesitamos
que que vas a tener todo. Un Zelenski le
estarán haciendo, ¿no? A él, al hijo.
Vas a tener todo el apoyo, todo el
dinero. Necesitamos el control del
estrecho, el puerto de Tanget, todo eso.
No te preocupes, nos tienes detrás.
Reino Unido, la ODAN, Estados Unidos,
Israel, vamos a estar a tope, pero
tenemos que quitarle España porque mira,
este tío se está juntando con China,
tal. Vamos a Y claro, eso es música en
los oídos del oído en la música en los
oídos del hijo de Mohamed VI, que es un
chaval joven, eh, que dicen que es de
Almas Tomar y que va y que quiere
construir un legado como joven, como
nuevo rey de Marruecos, que lleva a
Marruecos a un nuevo nivel, que es el
gran Marruecos, Ceuta, Melilla, Canarias
y ya veremos y ya hablaremos, pero
Mohamed VI no está ahí. Mohamed esto es
un tío que le gusta irse a París,
emborracharse, estar con jovencillos, no
sé qué. Si los vídeos, bueno, yo pongo
un vídeo de hecho en el análisis.
Y Mohamed Sexo, el último que quiere
ahora mismo es meterse en este
verengenal. Es más, yo estoy seguro,
convencidísimo
de que Mohamed VI no está enfermo. O
sea, obviamente, y les digo más, estoy
convencido de que no llega a final de
año.
Mohamed VI, yo creo que no llega al 26.
Pero hay que acelerar esto lo máximo
posible porque Sánchez es imprevisible
para todos y China es muy lista y por
eso ahora hay que meterle todo el carbón
posible y toda la leña posible a este
tema. Pero ya, pero ya. Y no podemos
esperar a que Mohamed VI la diñe, que
desde luego yo ya no creo que esté
enfermo, sino que lo están enfermando o
que lo han enfermado.
Pues, damas y caballeros, los jóvenes
marroquíes suspendieron a la espera del
discurso de Mohamed VI
a la espera del discurso de Mohamed VI.
Es decir, que todos los que llevan una
semana diciendo que esto era una
maravilla porque iba contra el gobierno
de Marruecos, contra el Estado, contra
el régimen de Marruecos, que por fin la
juventud se levantaba contra los
alagüitas,
lean el subtítulo que forma parte de la
declaración de las movilizaciones. El
movimiento presenta un documento que
subraya su lealtad al estado.
¿Quién fue el que explicó que esto no
era contra el Estado, no era contra el
régimen, no era contra ninguna
estructura, era contra el rey. Pero,
¿qué sentido tiene eso? Si el rey será
en todo caso, porque lo que se busca es
un cambio de dirección de gobierno.
Se busca un cambio de un tío que dentro
de la dirección de gobierno, que por
cierto yo tengo conozco mucha gente,
seguidores incluso marroquíes que me
dicen, "Rubén, en Marruecos la gente
hace 10 años vivía como en Zambia
comparado a como viven hoy." No es que
obviamente es un yo no deseo para nada
lo que hay en Marruecos ni mucho menos,
pero que no que que el tema de las ocho
embarazadas que murieron, que tal, que
eso también se puede generar, se puede
provocar, magnificar, eh, aplica a
muchos países de África o muchos países
incluso o a muchos o a muchas regiones,
a muchas comunidades autónomas de
España, que tener un hijo en una
comunidad autónoma o en otro con 7 meses
te juegas el hijo, eh, ojo,
Pero entonces, ¿por qué los jóvenes
pararon en todo el país a la espera del
discurso de Mohamed? Porque de lo que se
trataba aquí era de presionar a Mohamed.
¿Lo quieren más claro?
Que paran las movilizaciones
adscribiéndose su lealtad al Estado a la
espera de lo que diga Mohamed. Y por lo
tanto, algo tiene que estar pasando
detrás que no estamos viendo, que
implica que Mohamed tiene que tomar una
decisión. Y y ¿qué ha pasado? Muy
sencillo,
que el rey finalmente
va a hablar y el rey hoy ha hablado y no
ha dicho nada.
Pero, ¿quién ha aparecido a su lado como
apareció hace poco? que cada vez ya
tiene más presencia mediática y pública,
como Juan Carlos a la última etapa del
franquismo, el hijo. De hecho, todos los
medios empiezan ya a hablar del hijo,
empiezan a hablar claramente del papel
fundamental. A ver, espera un segundo,
perdón,
que Muley va a tener en en el en el
futuro de Marruecos, porque el rey para
aplacar las protestas sin mencionarlas y
con un discurso hueco y sin reformas,
básicamente
en 7 minutos de discurso que ha hecho,
has hecho 7 minutos de discurso, se ha
dirigido al Parlamento
para decir nada, que bueno que hay que
que hay que hacer más empeño en los
sistemas públicos, pero no ha dicho nada
concreto, no ha anunciado ninguna
reforma, no ha atendido a ninguna
reivindicación. Oye, mira, vamos a
construir más hospitales, nos retiramos
del mundial, vamos a tal. Bien, ahora yo
les digo y ahora es cuando de verdad,
pues fíjense, es que debo decir que yo
soy que que que bueno pues que cuando
acertamos mola porque implica que uno ha
trabajado durante muchos años para poder
ver las cosas y acertar.
Si las protestas eran porque los jóvenes
marroquíes no querían el mundial, sino
que querían educación, sanidad,
han parado las protestas a la espera de
lo que dijera el rey.
Y hoy el rey sale a hablar y no anuncia
nada.
Ahora ustedes si no son
televidentes de la sexta o o sus padres
son hermanos o algo así, ya yo estoy
seguro que ya pueden ver cuál sería el
siguiente paso obvio y lógico, orgánico,
natural, ¿no?
Que volviera a haber manifestaciones. Es
decir, manifestaciones porque queremos
paamos
las manifestaciones sin saber por qué,
porque el rey no había dicho que iba a
hablar, eh, pero que el rey y y las
reanudamos durante ese periodo, ¿qué
pasa? Nadie lo sabe, pero para las
manifestaciones y la reanudan. Cuando la
reanudan es cuando Mohamed dice, "Vale,
hablo públicamente."
Es decir, algo ha pasado ahí. Mohamed
habla hoy y atiende a, que es lo que
había en principio propiciado las
movilizaciones.
Entonces, tendría que haber
movilizaciones hoy. Es decir, hoy
Marruecos tendría que estar estallando
otra vez en movilizaciones
contra el rey que ha salido a decir
gilipolleces y sin atender nuestras
reivindicaciones. un movimiento de
verdad de derechos sociales que busca
cambios reales profundos y tal, diría,
"No, no, no, aquí queremos un compromiso
y no vamos a parar hasta que el
gobierno, hasta que Mohamed, hasta que
el gobierno actual o el rey se
comprometa con esto, esto, esto, esto,
esto, esto, esto." Y no queremos que se
destine tantos millones a a no sé qué
construcción de estadio y queremos que
se dote
silencio.
¿Y saben por qué hay silencio?
Porque las movilizaciones se paran sin
causa, pero se da la orden de que paren
porque ya han empezado las
conversaciones con el monarca cuando el
monarca está dispuesto a sacar al
ejército de la calle.
No se avviene,
vuelven las manifestaciones.
El monarca se avviene.
El monarca sale hoy,
hace una comparecencia pública que
justifique que se acaben las
movilizaciones, pero realmente el
monarca ha atendido a las exigencias que
le han planteado y es que el próximo rey
va a abdicar en la figura de su hijo.
Guarda en este directo.
Si no palma antes de final de año,
Mohamed VI dentro de un mes o dos meses,
porque esto es como cuando, por ejemplo,
se hizo el tratu, se hizo el trato entre
la Unión Soviética y Estados Unidos, que
era que Estados eh eh la URS retiraba
los misiles nucleares de Cuba a cambio
de que la URS retirara los misiles
Júpiter de Turquía, pero no ahora. y no
y no anunciarlo esto, obviamente, porque
imaginaos la opinión pública, que el rey
de Marruecos abdica por no no dentro de
tres cu 5 meses lo llevamos a cabo y no
lo ligamos tal, no sé cuántos. ¿Y qué es
lo que va a pasar? Yo ya se lo digo en
muy poco, no creo ni que pasen los tres
meses. Si llega vivo, porque lógicamente
Mohamed tampoco será [ __ ] y querrá
vivir.
Yo creo que en muy poco tiempo y por
cuestiones de salud Mohamed VI abdica en
la figura de su hijo
y esa decisión ya se ha tomado
y por eso ya no va a haber más
movilizaciones.
Si hay movilizaciones, será que eso no
se ha tomado. Pero mi opinión, mi
criterio, mi análisis, mi olfato, lo que
yo veo, la consecución lógica de los
acontecimientos en clave de poder me
hace desprender con total seguridad para
mí. No tengo ninguna problema en
equivocarme. De hecho, el que no hace
análisis que el que nunca se equivoca,
¿no? Que estoy seguro de que en muy poco
tiempo Mohamed finalmente para que no se
ligue con las protestas, sino por
cuestiones de salud abdicarán la figura
de su hijo.
¿Por qué? Bueno, se van ustedes a ver el
vídeo, que creo que está bastante bien
explicadito en el último vídeo que he
publicado en el canal y les pido por
favor que lo compartan y lo difundan
porque fíjense que canales que los
vídeos generalmente tienen 20, 30,000,
40,000 visitas, 15,000 visitas, 10,000,
de repente un vídeo diciendo, "Ay, qué
bien, protestas en Marruecos, cambios
sociales, qué bien, uh, contra los
alagüitas, 150,000, 200,000 visitas."
Eso es el algoritmo que obviamente
quiere que se venda el mensaje de que,
ah, mira qué guay, qué guay, protestas
sociales, qué guay, eh, educación,
sanidad, tal.
Y el que diga que esto es porque es un
golpe contra los intereses geopolíticos
y geoestratégicos de España bajo unos
intereses foráneos que quieren afianzar
su posición derecho de Gibraltar.
Shadowan.
Así que, queridos amigos, yo creo que
más claro y no sé, no lo puedo explicar
y creo que los acontecimientos, además
no pueden ir más en la línea
evidenciando que lo que estoy
explicándoles desde hace mucho tiempo
tiene fundamento, no es una opinión.
Esto no es qué malos son los moros
o qué malruecos o qué malos son los
judíos. No, esto es un análisis,
queridos amigos. Disculpen que haga
hincapié en ello, pero es que hace falta
tiempo, esfuerzo, eh trabajo,
sin esperar nada a cambio para poder
tener las herramientas para poder hacer
esto.
Mohamed eh
sexto además en comparación con el hijo
siempre ha sido una figura dentro de la
monarquía moderada,
o sea, que telita lo que viene. Por
último, por último,
otro tema fundamental
que está perfectamente ligado con lo que
acabamos de comentar.
Y ustedes lo habrán visto hoy, tratado
también por los medios de comunicación,
pues de pinta y colorea, purpurina y
plástico. Buenos, malos, uyal, uy que no
sé qué, que no sé cuántos. Que es que
Trampay ayer hizo una trampada,
que es pues decir una barbaridad,
pero entre barbaridad y verdad, entre
perdón, entre barbaridad y barbaridad
una parte hay de verdad.
Y Tramper dijo, "Quizá deberíais
expulsar a España de la OTAN." se
refería a su homólogo finlandés en el
despacho oval. Obviamente, ¿por qué?
Pues porque Finlandia, Polonia,
Lituania, Dinamarca, Noruega, todos esos
países bálticos históricamente
han tenido jaleo con Rusia y van quieren
la OTAN sí o sí. O sea, a ellos
históricamente no hay nada mejor que se
les haya inventado. ¡Uf! Perdona,
disculpad, pero es que me estaba
Necesito un respiro. Un segundo. El que
ha tenido un cólic con esfítico sabe lo
que es esto. Es que duele muchísimo. O
sea,
tengo que ver a ver si
para ellos nunca ha habido nada mejor en
toda su historia que la OTAN.
Pues damas y caballeros,
esto
hm esto y esto tiene muchísimo que ver,
muchísimo que ver
por circunstancias del destino.
Resulta que en la oligarquía y en la
putrefacta partitocracia española,
genuflexionada siempre los intereses
foráneos y Pedro Sánchez no quisiera
nada más si pudiera que ser el lacayo
número uno el colega ir a jugar al golf
con Trump. Pero vamos al 100%. Pero
Sánchez tiene un problema
que no tiene mayoría para hacer unos
presupuestos.
Como no tiene mayoría para hacernos
presupuestos y los tiene que prorrogar,
las exigencias presupuestarias
geopolíticas que le obligan aumentar el
gasto en defensa, no las puede ejecutar
y seguramente habrá ido ya, como fue en
su día, hablar con Scott Besant, eh, a
hacerle Dios sabe qué, a prometerlo Dios
sabe qué. Y de hecho, acuérdense que a
Trump se le escapó
cuando dijo que España no quiere pagar
el 5%. Muy bien, van a terminar pagando
el doble. ¿Cómo? Pues ya les digo yo que
hasta los guantes de nitrilo de los
hospitales van a estar fabricados en
Estados Unidos
a través de sector servicios, a través
de contrataciones externas, que eso ya
pasa en España y de hecho es un gran
problema del sistema que tenemos en
España, eh,
que es que muchos de los servicios
públicos están externalizados, que por
cierto es la solución milagrosa de
algunos que se acaban de leer el libro
gordo de PTT del liberalismo.
Hombre, claro, ¿cómo va a gestionar una
empresa pública lo mismo que una empresa
privada? ¿Por qué no vamos a los modelos
que ya se aplican en España y que son un
[ __ ] desastre?
Porque hay aspectos, damas y caballeros,
que esto obviamente los que no tienen
teoría del Estado, la diferencia entre
un liberal y un demócrata es que el
demócrata es el que entiende que el
Estado es necesario, pero es un es un
necesario enemigo
y constantemente hay que estar peleando
contra él, limitándolo, controlándolo,
vigilándolo. Pero sabe que el estado en
alguna porque la organización social lo
requiere y el gobierno que es más
antiguo. Bueno, es que el gobierno es un
el que manda el grupo del clan hasta el
que tenía la porra en Atapuerca.
¿Cómo funcionan los servicios
externalizados en España? ¿Ustedes se
han hecho esta pregunta? ¿Ustedes lo
saben? La gestión de aguas, por ejemplo,
por parte de empresas privadas, los
comedores de los colegios. Cuando hablo
externalizadas, ¿de qué estamos
hablando? Estamos hablando de empresas
privadas a las que el sector público
contrata para que lleven a cabo unos
servicios dentro de la administración
pública. ¿Vale?
Pero resulta que hay una máxima que es
maravillosa en el mercado y en la venta
de bienes y en y en los servicios
también, que es que las empresas, por si
alguien no lo sabe, una empresa es una
estructura social, es una sociedad que
es una unión de voluntades bajo un fin.
El fin social, eso es una sociedad, eh,
que bueno, esto lo tiene muy bien
explicado en Ghelsaft und Geschelsaf,
que es del padre de la sociología
alemana, Ferdinandonis, un libro para
entender muy rápidamente la diferencia
entre nación antigua, nación, nación,
estado, estado, nación y en este caso lo
que es una asocia, una un asociacionismo
implica una voluntad, una rúbrica igual
que yo quiero, me voy bien.
Una empresa es una sociedad en la que
esas personas, ¿por qué se unen?
Porque se caen bien, son colegas, van a
jugar al polo los domingos,
se gustan,
¿no? Una empresa es una estructura
social donde la gente se une porque
quiere ganar dinero.
De hecho, por desgracia, muy buena gente
entiende el amor incluso de esa manera,
lo cual es una desgracia, pero incluso
un matrimonio es eso, es una empresa,
es una gestión de un patrimonio y de
unos bienes y de unos servicios con la
finalidad de crear una estructura que
genere, sostén y posibilidades a sus
integrantes.
Comprar y vender bienes básicamente y
servicios.
Bueno, pues damas y caballeros,
todos los servicios externalizados en
España a través de empresas públicas,
perdón, de empresas privadas son un [ __ ]
desastre. Y el peor de todos con
diferencia y del que no se habla es el
de gestión de residuos. Algún día me
gustaría hacer un vídeo para explicarles
la morterada de impuestos que pagamos
con el tema del reciclaje y sunsun
corda. Y hay una cantidad de empresas y
yo conozco algunas personas
indirectamente que se están forrando,
forrando eh con el tema de la gestión de
residuos, dando un servicio pésimo
y desde luego ni reciclando ni nada.
usted en casa sí a separar porque si no
usted es un mal ciudadano y se le multa,
pero después se recicla, no llega ni al
20% en eso.
Bueno, todo esto, ¿por qué, queridos
amigos? Pues porque esto va a ser al
final lo que va, es decir, yo no creo
que se vaya a expulsar España de la
OTAN, pero que España está en una
posición en la que su gobierno tiene que
empezar a buscarse los cacahuetes y las
abichuelas por donde pueda y hm el
perigüeño de turno, como anteriormente
lo fue Rajoy, como anteriormente lo fue
Zapatero, Aznar, Aznar, ¿qué hizo?
Vender las empresas públicas. es que
eran deficitarias, eran empresas
públicas
y una empresa pública se construye con
el esfuerzo y el trabajo de una nación
y la finalidad es dar un buen servicio
al ciudadano, no es dar resultados. Yo,
por ejemplo, les digo,
yo acabaría con el sistema de
cotizaciones sociales y buscaría un
impuesto directamente para finalista
para pagar las pensiones.
¿Qué es eso de pagar por trabajar? Pero
bueno, ese es otro tema.
En cualquier caso,
yo creo que al final, obviamente, Trump
de un modo u otro y más con la clase
política que tenemos, es 5%, vaya. O
sea, y ya dijo Trump que que no lo
queréis a través de la OTAN, será a
través de otra cosa y será el 10, obvio.
Pero el hecho de que España no cumpla o
de que ahora mismo y la gente está
criticando a Sánchez, Yo, miren, esto es
el punto final del directo de hoy, que
es el colmo de la indignidad de una
sociedad.
Lo malo para algunos
es que el hegemón imperialista
que en Címa reclama territorio europeo
como es de Dinamarca, Groenlandia, que
ha sido uno de los grandes males y
enemigos históricos, particularmente de
España,
lo peor es que nuestro presidente no sea
un lacayo
al que le acaricien el lomo.
Es decir, bueno, qué vergüenza, qué
vergüenza que nuestro presidente eh esté
haciendo quedar tan mal a España en la
OTAN. Pero, ¿qué me estáis contando,
gentuza?
¿Pero qué estáis diciendo? Es que claro,
su aspiración,
o sea, aquí la gente, por ejemplo,
cree que el hecho de que Aznar fuera a
las Azores a justificar una guerra
ilegal con los intereses de las de las
de la potencia norteamericana de turno
de siempre, petrolíferos armamentísticos
bajo un ataque que, bueno, vean ustedes
el documental de Takel Carlson del 11S y
bajo un pretexto, una invasión que no
tenía nada que ver con el 11S, que eso
fue una maravilla. Fíjense qué posición
tan buena tenía España. Pero, ¿qué
posición? Al lado de un hijo de [ __ ] de
un asesino, de un invasor. Eso es lo que
queréis vosotros para España.
Ser el segundo de a bordo de un barco
podrido. Eso es lo que queréis.
O sea, la gente está haciendo clamor de
eso para criticar a Sánchez. Claro,
alguna persona habrá por aquí que ya se
le haya acabado el ejercicio neuronal
que tenga que tenga medido para el día
que diga, "¿Estás defendiendo a
Sánchez?" No, porque esto precisamente
Sánchez no debería propiciarlo porque
hace mucho tiempo que no debía ser
presidente. De hecho jamás debería haber
sido presidente si en España tuviéramos
un régimen democrático y no la [ __ ]
que tenemos de pacto político entre
primero los intereses de Estados Unidos
y de la OTAN y la clase política
franquista y la oposición al franquismo.
Y eso ha hecho la podredumbre del 78 y
la constante venta de los intereses de
los españoles.
y en un sistema con representación
directa, es decir, elección directa del
presidente y elección directa de mi
diputado, Sánchez no sería presidente
porque no necesitaría chupársela a Puis
de Mont en su momento a Pablo Iglesias,
a Irene Montero o poner a un teleñeco
como ahora Yolanda Díaz en otro partido.
No lo no haría falta porque los
españoles en circunscripción única, bajo
nuestro voto libre elegitiríamos a
nuestro presidente que no tendría que
genuflexionarse a los intereses de
ninguna camarilla. Tan difícil eso, eso
de entender que ahí todos ganamos
y aparejadamente a eso, la elección de
mi diputado de mi distrito que tiene un
despacho que atiende a los intereses en
el Congreso de los Diputados de mi
distrito sin donaciones, sin
subvenciones, con la financiación
solamente de los vecinos que representan
y que va a la Cámara Legislativa a
aprobar las leyes que nosotros queremos
y el legislativo y el ejecutivo
enfrentados que se odien, que se vigilen
mutuamente y yo vivir,
o sea, ¿quién puede estar en contra de
eso, pues o alguien que es subnormal o
alguien que por una por algún lado le
llega algo de este sistema podrido. Es
así de sencillo lo que decía Trevijano.
El que no esté de acuerdo con esto o es
un tonto o es un corrupto es que no hay
otra opción.
Y todavía hay algunos que con el
grandísimo esfuerzo que nos ha costado,
grandísimo esfuerzo que nos ha costado,
que que las que los españoles empiecen a
escuchar la palabra partitocracia,
la cogen y no tienen ni [ __ ] idea de lo
que es, ni lo explican, ni la atacan. Y
hablo desde los albistas hasta los
Frentes Obreros, eh, la partitocracia
del PP y el PSOE, pero ¿cómo que el PP y
el PSOE? La partocracia es una
estructura política, es una forma de
gobierno, de hecho científicamente
definida desde el Tribunal
Constitucional de Bondal Lehol.
Es una forma de gobierno dentro de una
estructura de estado y España es un
estado de partidos cuya que que es una
partitocracia, pero el término técnico
es estado de partidos. Entonces, no
confundáis a la gente para agarrar
cuatro votos del que has visto dos
vídeos o ha escuchado el término
partitocracia, cree que es malo. Ah,
mira, este va a combatir con la
partitocracia. Defíneme lo que es
partitocracia. Plantéame qué reformas
quieres establecer para cambiar eso.
Venga, lo estoy esperando. Llevo 2 años
esperándolo.
Silencio.
En fin, queridos amigos, pues esto es lo
que hay, ¿eh? Esto es lo que hay. Y
poco más que decirles que
pues desgraciadamente yo obviamente
preferiría estar haciendo la escalera de
mi casa, prefería no tener piedras en el
riñón, prefería muchas cosas, pero no
elijo yo lo que hago. Eso niía que yo
quiera ante ustedes parecer un estoico,
¿no? Pero miren, yo creo que uno si
quiere eh
provocar algo en los demás, es decir,
obviamente para mí una parte importante
del motor de mi vida es intentar mover
algo en lo que para mí forma parte de mí
mismo. Yo me siento, o sea, yo tengo
conciencia de mi individualidad, Rubén
Gisbert Fraile, mis características
personales que terminan en mi cuerpo y
ni yo como individuo, como colectivo,
como grupo, como español, como
valenciano.
Y por lo tanto necesito para mi propio
interés, que implica la libertad, el
ejercicio de mi libertad, poder yo
ejercer mi libertad, necesito de alguna
manera conmover a ese grupo y accionar
en ese grupo.
Pues ese es el motor. ¿Y qué quieren que
les diga?
preferiría hacer otras cosas, pero es
que
creo que toda persona que tome
conciencia, y esto es importante matizar
de todas estas cosas que explicamos día
a día, que analizamos, que tal, que no
es para indignarles. Yo no pretendo
nunca indignarles, pretendo que ustedes
conozcan, porque el indignado es aquel,
miren, el indignado es el que sale a
pasear lloviendo y se enfada con la
lluvia.
El indignado es el que se genera un
estado de frustración.
porque recibe algo que no espera.
Es decir, yo me caso con alguien,
establezco un compromiso y espero que mi
mujer, a no ser que se pacte, que hay
gente que me sea fiel,
¿no? Si descubro que me ha engañado, me
ha mentido porque hemos establecido un
pacto, un juramento, un acuerdo mutuo,
me indigno porque yo no espero ese
comportamiento. Bien, una persona que
conozca los resortes del Estado español,
del estado de partidos, no puede jamás
indignarse nunca,
porque este sistema se inventó
precisamente para que pase lo que está
pasando.
Este sistema se inventa para que una
serie de personas
puestas tengan el control de todo el
aparato del Estado y la estructura del
poder.
que cuatro personas sean al final las
que
Paganini
hagan lo que yo les digo. Y son esas
cuatro personas las que ponen a los
diputados, ponen a los jueces, eh ponen
la administración, les dejamos aquí un
poquito, venga la Diputación, esto, no
sé qué, no sé cuántos, pero son cuatro
personas.
Eso es una oligarquía oligocracia
política.
Hay siempre en toda sociedad una
oligarquía financiera, económica. Es
decir, hay un grupito en toda sociedad
que son los que mandan porque son los
que tienen esta. Eso no se puede
cambiar, eso es la sociedad.
O sea, eso tú puedes establecer medidas
de redistrución, lo que tú quieras, pero
eso vas a hacer siempre. Ahora, lo que
sí que puedes cambiar es que estos no
sean los que manden a estos, que eso se
llama democracia.
Ya está democracia formal.
Que estos que tienen la pasta en la
sociedad y tienen ese poder no sean los
que llaman a Montoro. Oye, no sé qué ley
de no sé qué empresa del Ibex, tal, no
sé cuánto. Oye, la sentencia de las
preferentes, ¿qué [ __ ] Mañana
llamamos al Supremo la Segunda y que me
la reviertas. Entonces, eso ha pasado.
Bueno, caso, o sea, la corrupción es
intrínseca porque la oligarquía, el
estado de partidos español es una
concomitancia de intereses
estructuralmente definida y
jurídicamente, arquitectónicamente
construida para que la élite financiera
y económica manden la política.
Y la democracia es que en vez de mandar
cuatro retrasados mentales a las órdenes
de la élite económica o política, aquí
podemos poner también a la OTAN, a Black
Rock, que tal, a Estados Unidos, es que
no manden estos cuatro, sino que haya un
ejecutor, que es el que tiene que
aplicar la ley, y un legislador.
Y el legislador es elegido directamente
por el pueblo cada diputado.
En Estados Unidos hay una perversión,
sí, no tan clara ni tan agresiva como la
que tenemos en España. Y es que la
elección de senadores y las campañas de
senadores y congresistas pueden ser
financiadas por empresas privadas, pero
hay que prohibirlo. Ya está, se acabó.
Fin. Usted quiere ser diputado, quiere
ir a representar a su distrito que es
Buyu de arriba y no sé qué pueblo y muy
bien. Usted se financiará con las con
las aportaciones en la oficina de ese de
ese distrito. Entonces, usted vive de su
distrito, va a la Cámara Legislativa a
defender lo que quieran sus ciudadanos.
Ya está, ponlo por ley, se acabó. fin
dificultas
que la oligarquía económica, que siempre
va a estar sea la que manden la
política, porque ya no mandan cuatro,
sino que hay una estructura política que
ya no es un unas personas, sino que es
un andamiaje, además pensado y concebido
para evitar la corrupción.
Yo creo que más claro ya no lo puedo
explicar, pero bueno. Y eso es lo que
desde que tengo 17 años
llevo
como motor de mi vida
ese cambio.
Así que por favor,
lo único que les puedo pedir a cambio es
que se encarguen de difundir esto, que
se formen. Si quieren tener, cuantas más
voces haya en esta línea, mejor.
que compartan, que difundan, que se
suscriban de me gusta, esas cosas. Yo no
les pido dinero, les pido difusión.
Y nada más. Vamos a los super chats. La
verdad que estoy
por volver a bajar a urgencias, estoy
sudando y antes la calafacción verte la
ventana, pero estoy sudando del dolor.
Vamos a ver. Eh, Alberde la Fuente. Me
alegra verte mejor,
¿no? Un abrazo desde Galicia, Rubén.
Quizá la Fundación Nobel se apunte la
medalla del proceso de paz en Gaz. Pues
sí, pues sí, puede ser, pues sí, puede
ser, puede ser.
Juan Manuel ya ha acabado con siete
guerras y ha vendido armamento para
otras 20. Tal cual. Así es, Josem, un
abrazo. Alen Gunles, me gustaría tener
un presidente que ame su país y su
gente, al que haya visto reír y llorar.
ingresado, entrar de madrugada en una
residencia anegada para llevar
medicamentos, ayudar a sus vecinos.
Bueno, yo no,
mi objetivo no es ese. Mi objetivo ya
les he dicho cuál es. Ahora creo que
para llegar, obviamente para llegar a su
objetivo es evidente que tienes que
convencer. A ver, es que hay una cosa
que algunos no entienden. Yo no sigo
ninguna iglesia. Yo desde que nací y
vine a este mundo me maravilla lo que me
rodea y he siempre querido
experimentarlo, tocarlo, vivirlo,
siempre es mi naturaleza, soy así.
¿Vale? Entonces, en esta línea en la que
ya he desarrollado y construido una
personalidad, un carácter, me un poco
conocerse uno mismo, lo que quieres
hacer con tu vida, tal, pues en ese
camino, queridos amigos, no sigo las
directrices de alguien que aunque para
mí ha sido un maestro y una persona que
siempre he reivindicado y gracias a ello
mucha gente conoce,
¿vale? y he respetado siempre su obra y
su tal, pero yo creo que la hegemonía
cultural, que es que la mayoría de la
sociedad española se identifique con
esto que acabo de explicar, que es que
necesitamos ese cambio, requiere que la
gente lo interiorice. Y para que la
gente lo interiorice tiene que
conseguirse que vea a la real, o sea, un
camino.
Es decir, alguien no sube una montaña si
no cree que pueda llegar a la cima. Yo
es lo que me he dado cuenta después de 4
5 años de manifestaciones, de acción de
tal, no sé cuántos. Eso significa que la
vía de la desobediencia civil, de romper
el voto y tal, no, yo voy a seguir
apoyándolo siempre y si algún día soy
miembro de una organización política que
se prenda las elecciones, seguiré
diciéndole a la gente que rompa el voto
antes que votar.
Si algún día tengo un debate político
con candidatos a la presidencia o a lo
que sea, les diré a la gente, si ustedes
quieren cambiar el sistema, primero,
antes que nada, rompan el voto ahora a
condición de salir a la calle
pacíficamente para exigir este cambio.
Pero si ustedes no creen en eso, venga,
bueno, pues yo les pongo aquí un camino
que es el que en principio vamos a hacer
todos juntos dentro, tal, no sé, con la
con la sistema, con la reforma, con tal,
¿vale?
Pero por eso ahora creo que para llegar
a ese punto, para llegar a esa masa
crítica, se necesita que la sociedad
mayoritariamente lo interiorice y no lo
va a interiorizar nunca si una parte que
yo me he dado cuenta, yo mismo en
muchísimos debates públicos, si no ven
si no sienten que pueden llegar a la
cima de la montaña, ni se preocupar en
mirar la montaña, la ignoran.
Yo no sé esto cómo hay gente que le
cuesta tanto de entender. Claro, les
cuesta entender porque no han estado en
mi posición, que no le deseo a nadie los
años que he vivido haciendo lo que he
hecho y el papel que sin yo buscarlo,
desearlo ni atribuírlo, me ha tocado
asumir.
Álvaro MS, gracias por la membresía.
Álvaro MS, gracias por la membresía.
Yosune Vega también, muchísimas gracias
por esas cinco membresías.
Y repito, o sea, es que yo no sé, hay
gente que hm no quiero insultar a nadie
al final.
Este es el de no votes y ahora vótame a
mí. Que no, que no voy a hacer eso, que
lo expliqué ya, que llevo un año y medio
sin ser presidente de la Junta
Democrática, eh,
podía estar ahí según algunos. Nunca
pasa un gasto. O sea, los actos son los
que definen a las personas,
no las palabras que se dicen de sí
mismos. Yo intento hablar lo mínimo de
lo que yo soy, de lo que yo he aprendido
de mí mismo, de cómo gestionar mis
emociones. Yo no suelo hablar, yo hago y
espero que mis actos. Claro, el tema es
que quien comenta mis actos son aquellos
que quieren machacarme y hundirme y
algunos incluso por la espalda joderme.
Pero damas y caballeros,
mm
no creo que sea tan difícil de entender
porque nadie en este país ha ido a un
debate político público a decirles,
miren,
esta Constitución se hizo una la esta
este esto Constitución, este régimen
fantástico, según ustedes se hizo una
cafetería bajo las directrices de
Estados Unidos. Aquí están todas las
pruebas, los cables, tal, la llamada de
Abril Bartorel Alfonso Guerra. Se hizo
un régimen de libertades. Ustedes no
eligen realmente a nadie. Los diputados,
es más, miren, les voy a decir la
verdad. Los diputados de mi partido los
pongo yo en una lista nacional después
la se hace por la la ficción, ¿eh? Que
eso fue lo del boxero, de lo de sabe
cómo funciona el sistema electoral, ¿no?
Yo no sé cómo funciona el sistema
electoral, ¿vale?
se reparte por provincias, pero
obviamente en las cabezas de las
provincias donde hay posibilidad de
sacar votos, se pone al que tú
previamente has dicho, "Vale, este
quiero que esté, este quiero que esto
implica una supresión de la separación
de poderes. Mientras eso siga operando,
en España la Cámara Legislativa no tiene
función ninguna. O sea, todo eso, o sea,
¿creen ustedes que yo voy a dejar de
explicar eso? Es que, o sea, creen que
voy a tirar mi vida a la basura
cuando ahora mismo con cuatro cosas que
llevo y las redes sociales gano más de
lo que ganaré de algún día soy diputado,
que encima siempre he dicho que donaré,
no sortearé, donaré porque yo no quiero
dinero público.
Y la condición para los que se metan en
este proyecto será que nunca podrán
ganar más de lo que ganaran si no se
hubiera metido en político. Si usted es
maestro y gana 40,000 € al año, usted
cobrará 40,000 € al año para no
enriquecerse con la política, para no
meterse en la política para
enriquecerse. ¿Por qué? Porque eso es el
principio que según Anthony Granchi
establece quien se mete en la política
para parasitar la política o para
realmente por el idealismo. Se me ha
ocurrido esa fórmula. Bueno, ya todo
esto ya lo explicaré yo, ¿vale?
Pero repito y es más, cuando hay un
debate público, entonces yo, ¿qué es lo
que yo quisiera como español, como
ciudadano? Bueno, a mí me gustaría que
mañana, señores, o pasado mañana, si
mañana es día de reflexión, hubiera una
participación en España del 15%
y hubiera manifestaciones pacíficas y
cívicas en todas las calles de España
exigiendo libertad y democracia y
exigiendo esto,
un periodo de libertad constituyente.
Eso es lo que yo quiero, ese es mi deseo
y eso es lo que yo les pido por favor
que ustedes hagan. Ahora, si ustedes eso
creen que no va a pasar o no creen en
ello o les da miedo, con mi trayectoria,
con mi con lo que les estoy explicando
que es la verdad, les ofrezco este
camino. Eso es lo que yo voy a hacer.
¿Alguien le cuesta tanto entender esto?
Es que es incongruente porque entonces
participar. Bueno, yo creo que si el
partido no se financia con dinero
público, la estructura del partido,
aunque tú juegues a las reglas, tienes
la garantía de que las personas que
están ahí no van a estar ahí porque el
Estado les nutre y no van a querer
defender al Estado, sino al revés.
Cuanto mayor a cuanto más agresivos sean
contra la estructura política al
nutrirse solamente de la financiación de
los ciudadanos, como le pasa a la Junta
Democrática, más crecerán y más
motivación será para su acción.
Yo yo, miren, yo no improviso nada.
Tengo una, tengo dos piedras en el riñón
porque paso muchas horas sentado. He
pasado muchas horas estudiando, muchas
horas leyendo. No me cuelgo títulos por
ahí, ni les digo todos los títulos que
tengo, ni pero les aseguro que yo no
improviso nada, nada.
Y siempre intento tener varias jugadas
de acuerdo con las circunstancias. Pero
para eso también hay que tener ojo,
vista y como decía Trevijano, alguien
que quiera dedicarse a la política tiene
que intentar intentar poder incluso ver
crecer la hierba. ser ser tan sensible a
los acontecimientos políticos que sea
capaz incluso de poder observar hasta la
hierba crecer.
Eh, hola Rubén. Nada que ver con el
tema, pero ¿podrías darme una definición
del concepto federalismo? ¿Alguna
recomendación para conocer sobre este
concepto? Sí, Juan David, hay dos
acepciones.
Hm.
¡Ostra! Qué calor tengo, de verdad. Eh,
hay dos acepciones del término
federalismo y de federalista
que que son de dos corrientes.
Eh, una es la jurídica que viene del
derecho romano y que es viene del fedus,
la Fide.
La Fide, la fe,
eh la federación
es
creer en algo sin pruebas de su
cumplimiento.
Es decir,
dos personas se declaran fidelidad, pero
no tienen que estar constantemente
demostrándose que se son fieles.
Cualquiera de los dos asume que el pacto
de fidelidad obliga al otro y en
consecuencia hay un cumplimiento
forzoso, mutuamente impuesto.
Eso es el principio de federación que
evoluciona cuando se unen diferentes
sujetos políticos preexistentes.
Ejemplo,
Estados Unidos. Estados Unidos son
colonias que se unen en una federación
política. Al principio era una
confederación porque no querían como
rechazaban el poder del del
parlamentarismo y del rey jóvenes, sobre
todo el parlamentarismo, no tanto el
rey, pero eh no querían un poder
ejecutivo muy fuerte. Fue un fracaso, de
hecho, en la primera república
norteamericana, la la 1776, la
confederal, porque se dieron cuenta
después de que necesitaban alguien que
tuviera la capacidad de obligar a la al
compromiso del pago de las deudas
contrarias durante la guerra civil. iban
a encurri unos impagos. Y por eso, mirad
que mirad la suerte que tuvo ahí Estados
Unidos esa generación, no solamente la
formación de gente que hablaba entre
ellos latín y griego y el conocimiento
tan profundo que tenían del derecho y de
la conciencia de la libertad, sino que
fueron lo suficientemente humildes para
demoler lo que ellos mismos habían
construido al ver que no funcionaba y
proponer una alternativa mejorada, que
fue ya la Constitución Federal que se
aprueba 10 años después, en 1787,
que es la que ha llegado hasta hoy,
donde ya se instituy un poder muy grande
al presidente sobre el conjunto del del
de las colonias y se establece el poder
federal, que es el poder de toda la
federación, de toda la unidad, de todos
los sujetos. La confederales que cada
uno, pues bueno, tenía su constitución,
la cuestión de Virginia, cada uno,
claro. Entonces, que la guerra, que era
una causa común, ¿quién paga? No, que lo
pague a Delaware, no, que lo pague
Massachusetts. Bueno, nosotros había que
establecer una federación y ahí es donde
están la justificación para la escritura
de El Federalista, que es un libro
impresionante precisamente de los
constructores del sistema
norteamericano, que son Alexander
Hamilton, Jay, Madison, los que escriben
los artículos, son unos artículos
periodísticos para explicarle al pueblo
norteamericano después de la guerra de
Independencia, después de la
Confederación, después tal, ¿por qué hay
que hacer un cambio de sistema hacia el
federalismo y hacer una serie de
artículos publicados en diferentes
medios de comunicación para explicarle y
justificarle a los ciudadanos que va a
haber que haber un va a haber que hacer
un cambio con un gobierno federal. Y les
inesto a que lean el federal es un libro
maravilloso y esa es la primera acción
que es la jurídica. Otro modelo, el acta
de unión de Reino Unido, 1707,
llega un momento en el que Reino Unido
es un Reino Unido, unos reinos que se
unen, pero ojo, se unen en virtud de un
acuerdo de una federación, de un de una
mutualidad
de intereses. Se firma un contrato que
es el acta de unión de 1707 y ahí nace
Reino Unido. en virtud de ese acuerdo de
sujetos preexistentes, porque para
firmar un esto es algo que esto hay que
explicárselo, ¿vale? Porque la
propaganda, el franquismo y el
nacionalismo español ha cristalizado en
el régimen del 68 en la subnormalidad de
los nacionalismos regionalistas, que
hasta allá Andalucía es nación. Y hay
que explicarle a la gente lo siguiente.
Mira, para que haya una nación, para que
haya un firmante, para que haya un
acuerdo de unión y por lo tanto haya una
disolución, tiene que haber una mano.
Para firmar un acuerdo tiene que haber
una mano que es un cuerpo. Oh, es
alguien que existía antes del acuerdo.
Eso pasa en Estados Unidos, eso pasa en
Reino Unido, eso pasa en Italia, eso
pasa en Alemania. Esos son modelos de
federación política. Eso no ha pasado ni
pasa nunca en la historia de España,
Francia, Portugal, Inglaterra y eso son
naciones históricas, son productos
ontológicos de la historia de guerras,
casamientos, actos involuntarios.
No es una acción voluntaria que se puede
revertir como un contrato. Y esa es la
diferencia muy bien establecida, por
ejemplo, en el término de las
nacionalidades y de las naciones
antiguas que tienen derecho a
determinación que encuentra su
fundamento en la diferencia sociológica
del padre de la sociología alemana,
Ferdin Antonis, en Gessels un Gems
comunidad y sociedad. La comunidad no se
puede decidir.
Un bloque de vecinos, el quinto C, no
puede decidir un pueblo propio, porque
materialmente, ontológicamente, está
determinado así. Bueno, pues eso es lo
que es España, pero como en la ley del
péndulo y los propios franquistas
en Cataluña, en País Vasco, etcétera,
etcétera, fueron los que quisieron
después rapiñar el nacionalismo residual
a través del nacionalismo construido con
el régimen del Estado de las autonomías,
ese es el gran mal que tiene España, que
Galopa hace un federalismo virtual que
no existe, no hay naciones previas.
España no tiene naciones previas. España
es un producto de la historia que tiene
su riqueza, que tiene que ser igualmente
respetada, amada y protegida. El
catalán, los calsots, la mueranga, las
fallas, la el pote asturiano, lo que
queráis, pero no me digáis que eso
constituye una nación o no, al menos sin
exponeros al ridículo, porque aquí
tenéis al Tete que se ha especializado
en derecho constitucional, derecho
comparado y precisamente en el sujeto
político para poder ir el día de mañana,
porque ese es el principal problema que
tenemos en España, la conciencia
nacional. Y eso lo tenéis en Car Smith.
Sois de izquierdas. Esto que decís de
que España no hay naciones es
franquista, no será de derechas. ¿Por
qué no leéis a Marx? ¿Por qué no leéis a
Otobauer? ¿Por qué no le a Rusia
Luxemburgo?
En los 350 artículos de L de Nueva York
de Marx no están relatados punto por
punto, pero Marx establece claramente
que la configuración política previa de
la Revolución Francesa de las lo que
llama naciones históricas y el
materialismo histórico, como y cita el
caso de España, carece del derecho de
autodeterminación, que es lo que invocan
los separatistas y que lo inventan
precisamente los socialistas. Hasta que
Oto Bower no lo mete en la Segunda
Internacional Socialista, no existe el
derecho de auteterminación. es
reconocido como tal.
Se ha caído el directo después de de
después de este de esta respuesta que me
he currado. Bueno, da igual.
Esto es un concepto de federación, la
unión de sujetos con la finalidad de
hacer un todo. El otro concepto de
federación es un concepto platoniano
que surge en la Revolución Francesa con
el concepto de fraternidad y que
posteriormente tiene una vertiente
anarquista en Prudón, que es el
principio federativo, que es implica
que es una maravilla si los seres
humanos fueran ángeles. Yo siempre digo,
yo no soy anarquista por por culpa de la
condición y la psicología del ser
humano, sino yo sería anarquista, pero
choca con la realidad, porque no hay
nada mejor que la vivencia del ser
humano social en el mutualismo, la ayuda
mutua, el colectivismo, [ __ ] sin
necesidad de un poder, de un tercero, de
una policía, simplemente los individuos
que eso ayudan, que la permuta, tal, qué
maravilla. Pero obviamente, claro, eso
va en contra de la psicología de la
naturaleza humana porque te hace falta.
Hay siempre la tentación del ser humano
de [ __ ] lo que no es tuyo, de tomar un
atajo, de robar, en fin.
Pues el principio federativo de Prudom
se basa en una organización de la
sociedad bajo un pacto
de organización territorial social que
se estructura desde las comunidades más
pequeñas como son las aldeas, los
pueblos y se va construyendo como una
arquitectura deportiva, como una
federación de fútbol. Está el de el
director, tal y así. Bueno, Pi Margal
lee a Prudom y su principio federativo y
se enamora de esta idea. Y de hecho el
principio federativo de Prudom, que lo
tengo aquí, lo traduce al español P
Margal. Y ahí tienen ustedes la primera
república española y el cantonalismo,
que fue un fracaso. ¿Por qué? Porque se
basaba en un concepto federalista
idealista donde el federalismo era
prácticamente la fe de entre los
ciudadanos de actuarse en el bien común.
Y esas son las dos concepciones y las
dos definiciones políticas y sociales
históricas que existen del término
federalismo.
Espero haber respondido tu pregunta,
Juan David, que solo te ha costado 5 €
eh y fíjate las horas.
Esto me hace mucha gracia porque la
gente el otro día, por ejemplo, qué
vergüenza, tienes PayPal. Bueno, yo veo
mucha gente dicen, "Donen, donen,
donen." Eh, he estado una semana en
Rusia, me gastado una pasta, llevo una
semana al hospital, no sé, ahora me está
siendo este mes lo estoy pasando mal,
eh, no les pido dinero,
pero ustedes tienen acceso a este a este
contenido gratuito.
Ustedes si les les interesa lo que les
estoy diciendo, bien, para yo poder
decirles esto, me he estado 14 años de
mi vida con estos,
¿vale? Y como mi padre y mi madre, los
pobres, pues son personas muy humildes,
trabajando, trabajando de obrero,
trabajando de de lavaplatos, de
camarero, de cocinero, de todo lo que
Oye, no quiero medallas de nadie, pero
que encima no me vengan a tocar los
[ __ ] de queé qué vergüenza, cómo
pide. Yo no pido dinero,
les ofrezco un contenido gratuito en el
que yo he hecho una inversión de tiempo,
que es lo más valioso que tengo en mi
vida. podía haberme ido de viaje o
dedicarme a ir a discotecas o a drogarse
o lo que le guste hacer la gente o de
festivales. Invertí mi tiempo
precisamente para hoy poder explicar y
tener el valor que pueda tener para
ustedes lo que les estoy explicando. Y
encima les doy a ustedes la capacidad de
darle una una
eh retribución voluntaria,
porque podría perfectamente, como hace
la gente, [ __ ] y ponerme a vender
libros y más aún con el tema como están
haciendo ahora todos con la inteligencia
artificial.
Hm.
O [ __ ] una página web de suscripción de
pago,
pero mi finalidad no es esa. Mi
finalidad es intentar hacer lo posible
para cambiar España
y el que le pique que se rasque.
Álvaro MS, gracias por las cinco
membresías, queridísimos amigos.
Claro, pero a ver, tengan en cuenta una
cosa, podría perfectamente llegar el
momento y llegar el día en el que yo
desaparezca de sus vidas.
Porque obviamente tengo que comer y
tengo que vivir.
Y lo primero para mí, obviamente en mi
condición, en mi vida y el día de
mañana, si tengo hijos o lo que sea, va
a ser eso.
Entonces,
ustedes donen o no donen, apoyen lo que
quieran, pero en la medida en la que
obviamente el tiempo que yo invierto en
hacer lo que estoy haciendo me habilite
para seguir haciéndolo porque me permita
vivir de ello, pues ustedes seguirán
teniendo acceso a esto. Pero solo hace
falta pensar, ¿no?
Mejora, Rubén, gracias por tu esfuerzo.
Guerra plateada.
Bueno,
eh, ayer me supo muy mal, pero no ayer.
Ayer no pude hacer. Hoy tenía que hacer
Lucas Obregón se ha hecho miembro.
Gracias, Lucas.
Mostrenco. Rubén, nos ayudarán a tener
soberanía. Rusia,
China y Brasil, ¿no? A ver, olvídense
ustedes de ayuda de nadie para nada de
esto.
Se puede a estos países, obviamente les
puede interesar que España dentro de la
estructura de la OTAN adquiera
independencia,
pero es y solamente, pero tampoco es una
cosa, es que ni siquiera estoy pensando
en ello, o sea, estos países tienen sus
propios problemas. Y adás no tienen esa
mentalidad norteamericana y y Anglo de
meterse en Casa Gena a ver si puedo
meter yo al que después vaya a obedecer
mis ordenes. Es que no, de verdad no
funciona así la cosa.
Bals negro, ¿tendremos la fortuna de que
Trump nos eche de la OTAN o es otro
pedrazo suyo? Yo creo que es un pedrazo,
¿no? Es un pedrazo.
Abraham Quero, cinco membresas del
canal. Gracias, Abraham. 1992 sos.
¿Existe la posibilidad de que los seres
queridos de Trump sean objetivos válidos
para los enemigos del mismo? Veo más
dinámico
narco que el de la mafia. Veo más
dinámico con algo.
Hm. No creo, no creo porque Donald
Trump,
como he explicado al principio de este
directo, está haciendo un encaje del
puzzle precisamente para,
bueno, para no para no romper la baraja
y para que no directamente pase como
pasó con los Kennedy.
Uno otro, el hijo. Hasta luego. Dejaron
al tonto en el Congreso y a todos.
Marques Seca, servidumbre voluntaria.
Eso es lo que está pasando. Sí. Y además
les insto a estudiar este concepto que
está muy bien. Es sorprendente como un
chaval de 18, 19 años que fue Etien de
Laboatier
fue capaz de escribir en un artículo y
desarrollar algo que posteriormente ha
servido para el hombre más de Ortega y
Gasete, etcétera, etcétera, como es el
concepto de servidumbre voluntaria.
Búsquenlo, se lee muy fácilmente y y
verán efectivamente.
Gurhan Sing, gracias. Me encantan tus
directos, siempre se aprende, Rubén.
¿Qué podemos hacer los inmigrantes para
evitar estos ser vistos injustamente
como mala inmigración? Pues, Gurja, no
puedes hacer nada porque
eh lo que está pasando es que los
mediocres y los incapaces siempre se
apoyan en este tipo de discursos para
intentar medrar y crecer ante la
excrecencia en la que estamos.
Entonces, obviamente siempre va a haber
gente que para movilizar muy fácilmente
a los demás va a culpar a la
inmigración, va a culpar pues como al
machismo, va a culpar a los moros, va a
culpar porque es su es el único cameno
que tienen para intentar adquirir
posición social dentro de un ámbito en
el que quieren adquirir. Así que no
puedes, vas a dependes de los medios de
comunicación, de los políticos, de los
divulgadores y en este caso hay muchos
muy mediocres que están haciendo de esto
un valuarte fundamental. ¿Por qué digo?
Y y ahora voy a muy importante porque eh
matizar lo que lo que voy a decir.
Eso significa que no hay un problema con
la inmigración. Por supuesto que sí,
pero yo creo, y esto lo digo con toda la
humildad porque me puedo equivocar, que
cuando uno habla con un habla de un tema
tan sensible y que puede generar unas
reacciones sociales como en tu caso,
por etnia, por religión, hay que ser muy
cuidadoso y conocer muy bien los temas y
sobre todo proponer y ofrecer soluciones
concretas.
Yo tengo un vídeo en mi canal, a quien
interese, en el que explico punto por
punto, de principio fin lo que haría
mañana mismo para subsanar en 24 horas o
por lo menos parar de seco el problema
que tiene España, que lo tiene con el
modelo migratorio que ha implementado,
no con la inmigración, con el modelo
migro,
¿qué pasa? Que requiere texto,
eso requiere comprensión. requiere
análisis, requiere pensamiento, requiere
tiempo y requiere esfuerzo. Y eso no
llena urnas, ni vende libros ni de
audiencia.
Lo que da lo que llena urnas, vende
libros y de audiencia es nos están
violando a nuestras mujeres porque los
moros que están viniendo son los
violadores y son una cultura violadora y
retrógrada,
un eslogan.
Y eso hasta el que
h pues vive como puede porque ni
siquiera puede contener la [ __ ] dentro
del culo por sus capacidades
intelectuales lo entiende y dice, "Ah,
es verdad, es verdad. Mira, s un mono."
Vale,
así que Gurhan,
lo siento mucho, mi madre es francesa.
Mis abuelos emigraron a Rubén, ¿cómo vas
a diferenciar el impacto sociocultural?
No, no es el impacto sociocultural, es
que los españoles después de la Segunda
Guerra Mundial en Francia
eran poco menos que esclavos
desde el punto de vista del trato
social, del clasismo y del tratamiento
francés.
Mi madre se reía en el colegio en
Burdeos por ser española y le decían
bullying por ser española.
Es decir, que el tema de la inmigración
siempre es un tema escabroso y espinoso,
precisamente porque hay un elemento
subyacente, ontológico, que es la
pertenencia a una tierra y que eso,
queridos amigos, es algo que es una
característica social intrínseca del ser
humano, que los internacionalistas,
los socialistas o los comunistas,
no entiendo como no han superado
Porque la [ __ ] que se llevó Lenin en
la Primera Guerra Mundial con este tema
fue monumental. Lenin
abogaba porque Rusia que estaba inmerso
en la Segunda Guerra, en la Primera
Guerra Mundial y por eso le ponen el
tren los alemanes para que vaya y bueno,
a revolución, Lenin abogaba porque Rusia
no tenía por estar en la Primera Guerra
Mundial.
Y Lenin, él decía y creía que, claro,
cuando se extendiera
el concepto
de la internacional y las ideas de la
internacional socialista en Europa, la
guerra mundial acabaría inmediatamente.
¿Por qué?
Porque las filas de las trincheras
estaban compuestas por la clase obrera y
el sentimiento de pertenencia de la
clase obrera iba a ser tan fuerte que
entre rusos y alemanes o
británicos
iban a tirar los fusiles reconociéndose
dentro de una misma clase social.
Eso lo dijo, lo pensaba Leni y se llevó
el hostión de darse cuenta que el
sentimiento de pertenencia cultural a
una tierra, una historia, un legado, a
una a a a unas características
ontológicas que te definen en un
conjunto colectivo que es la nación,
desde luego son más fuertes que la
pertenencia a una clase social.
Ese será obrero igual que yo, pero ese
es marroquí y yo soy español.
Y eso es más fuerte,
pero hay gente que se aprovecha y eso es
una una obviidad. Eso es así.
Abraham Quero, gracias por el super
sticker. Eh, Bats 235, ¿ves? Probable
que nos quedemos sin Cuta y Melilla, al
paso que vamos, por supuesto, y sin
Canarias
y ya hablaremos,
¿vale? Porque el hijo de Mohamed VI dice
que hasta en Marruecos tiene que tener
reivindicaciones hasta Granada.
Eh, mi padre me pregunta, "¿Por qué
siempre estás escuchando a este
blanquito?" Y le empecé a comentar como
le empecé a comentar como India no es
una democracia. ¡Ostras! ¡Qué comentario
más chulo, Wurhan,
qué guay! Pues, ¿cómo siempre estás
escuchando a este blanquito?
Pues
pues bueno, pues bueno, no y mira en la
India pues en fin,
eh, por lo menos es potencia nuclear.
Pilar Beneito, gracias por tus análisis.
Gracias, Pilar. Ángel Casero, me alegro
de verte bien. Rubén magistral del
directo de hoy, gracias por responderme
por X. Te mandaré al cor te manteneré el
corriente del proceso.
Vale, Ángel.
Adalid, ¿qué opinas del último mensaje
de Trump diciendo que le pondrán 100%
defensa china y que esta última planea
un golpe por años? Caen las cripto.
Eh, yo creo que Trump cuando hace esto
lo hace claramente para favorecer a sus
colegas en bolsa. Se ha demostrado con
el tema de
o para o para relajar o para contentar a
ciertos intereses económicos vinculados
con él.
Claramente. Vamos, la chica sin color.
Para mí escucharte ha sido un faro y una
nueva forma de pensar, una semilla que
entendrá sus frutos y sé que muchos
otros se sentirán igual a raíz de ti.
Ánimo, Rubén. Gracias, amiga. Gracias.
Yo tuel. Las piedras los pusieron los de
la estrella azul.
No, las piedras las he puesto yo porque
es verdad que tengo que cuidarme, tengo
que, o sea, a mí me pasa, me ha pasado
muchos años de estar trabajando y decir,
"Osta, estoy incómodo, tío." Y es porque
me estaba meando o porque tenía hambre y
estoy tan centrado en lo que estoy
haciendo que se me olvidaba comer o se
me olvidaba mear. Y obviamente, por
ejemplo, este verano pues me, vamos y no
bebo agua. Es que me es verdad, no bebo
agua y bebo mucho y he bebido muchos
refrescos cero.
Que por cierto, les digo ya, tienen un
compuesto que es el que favorece la
cristalización de, bueno, la formación
de los cristales que dan pie las piedras
en el riñón. Así que les insto ante
todo. No, no le deseo esto a nadie, a
nadie, pero a nadie es a nadie, o sea,
ni a Soros,
porque el otro día, o sea, es un dolor
brutal, o sea, es como que te desgarras
desde aquí hasta los te quieres arrancar
los huevos, literalmente.
Ramiro
Herber. Ay, Rubén, sueño con que un día
estés en el congreso, las pintes la cara
estos sinvergüenzas y le hará
participación a este día, creo que
haremos dado un gran paso. Pues Ramiro,
yo
te voy a decir una cosa y es lo
contrario de lo que algunos venden o les
dicen a su electorado. Si ese día
llegara, espero que no sea porque
queráis que yo le pinte la cara a nadie.
Yo no le voy a pintar la Tú te crees que
estos no los Vosotros creéis que los del
Congreso no saben lo que yo les tenía
que decir.
¿Qué es lo que queréis? Simplemente el
deleite del espectáculo de que yo se lo
diga a ellos a la cara. Lo entiendo,
pero eso no es el objetivo.
Eso no puede ser nunca el objetivo. El
objetivo tiene que ser cambiar las cosas
de verdad. El que te diga, "Vamos a ir
allí y les voy a cantar las 40."
ese para que lo entreviste callejeros en
la una rotonda mientras lo hacen un
control de alcolemia de positivo, pero
para estas cosas que son serias y y sé
que lo dices con todo el cariño y y
entiendo el comentario. Eh, Ramiro,
Franchi, eh, no puede un hacker [ __ ]
estos directos y retransmitirlos en
televisión en directo como las pelis.
Saludos y descansa. Gracias, Franch.
Bueno, Miguel Ángel, ¿cómo cómo se
define lo que es un sujeto político? Que
en los detalles está la enjundia y nunca
lo has definido en los vídeos. Bueno,
sujeto político es sujeto de acción
política. Es decir, aquel que muy
sencillo, mira,
el individuo es sujeto político,
la familia es sujeto político,
el pueblo, la aldea, la comarca es
sujeto político, la nación es sujeto
político. Es decir, el sujeto es una
unidad que puede estar integrada por
uno, por pocos o por muchos, pero que
constituye por algunos rasgos que lo
definen como una unidad que tiene
capacidad de poder y de no poder hacer
cosas, que es la política, que es lo que
uno puede y no puede hacer. Eso es el
sujeto político. Vijano
en teoría por la República y a nivel
digamos científico centró que la unidad
irreductible de poder estaba en la
mónada electoral,
es decir, el sujeto político
más pequeño, lo que sería el átomo en la
ciencia, en la física, que tiene por sí
solo acción política, o sea, facultad
para imponer su voluntad, para accionar
poder, es la mónada electoral, porque el
individuo aislado no tiene poder.
Yo tengo derecho a que me respetes.
Y si todos dicen que no, no se te
respeta.
No tienes fuerza. Aristóteles lo ponía
en la familia porque claro, en Grecia, o
sea, Aristóteles definía la familia como
la unidad irreductible de poder. Pues la
familia en Grecia implicaba una estirpe,
una posición social, una clase social,
no tiene nada que ver. Pero Trevija no
lo ponía y es efectivamente es verdad
que la de hecho hay ejemplos en la
historia como casas viejas etcétera,
etcétera, donde la mónada lectoral, que
es el grupo irreductible que por
circunstancias culturales, regionales e
identitarias, históricas, se define como
un todo que en España pues podrían ser,
por ejemplo, las comarcas, las
provincias que tienen capacidad
política.
Irina
Nurueva, gracias querida amiga por tu
super chat. Walter Bustamante, no me
importa otra, sería bueno leer, propone,
eh, no me importa,
sería bueno leer. ¿Qué propones?
Si me estás pidiendo una lectura
recomendada, querido Walter, pues bueno,
pues depende de qué es lo que te
interese. Psicología, filosofía,
ciencia política, derecho,
constitucionalismo,
la diferencia entre el concepto de
federación. Bueno, pues depende, ¿no?
No, a ver, una lectura así genérica que
creo que al que le interese la política
tiene que leer,
pues desde luego política de
Aristóteles, desde luego en Príncipe de
Maquiabelo, desde luego Marsilio de
Padua, el defensor de la paz, el de
Viatán de Hobs, la democracia en América
de Tokeville,
el espíritu de las leyes de Montesqui,
teoría de la Constitución de Car Smith,
e
filosofía del derecho, el Iolf
Perdón, de Engels, de Engels, de Engels.
Filosofía del derecho. The Engels. Fin.
Adán FJ. ¿Qué aspectos ayudan a que la
gente sienta que se puede escalar la
montaña?
Perdón, he dicho Engels, ¿no? Hegel.
Es que ya
me está doliendo mucho la piedra,
perdonen.
Filosofía del derecho de Gegel.
Adán FJ. ¿Qué aspectos ayudan a que la
gente sienta que se puede escalar la
montaña
alcanzar? ¿Cómo puede ser, por ejemplo,
la música el arte?
Vamos a ver. Adán,
mirad, los 4 o 5 años, ya no sé cuántos,
he estado aquí debatiendo con
influencers, con periodistas, con
políticos, con catedráticos de
universidad. ¿No os dais cuenta que
siempre pasa lo mismo?
La descripción de lo que hay y la mejor
propuesta, todo el mundo está de
acuerdo.
Mirad, desde ya en plan DBH hasta Pablo
de Lora, el catedrático Rayo, o sea,
vale, el problema viene, obviamente cada
uno tiene sus intereses para no mover la
piedra porque algunos les gusta lo que
hay o facciones de lo que hay. Pero
fuera de eso, el que nos ve y el que nos
escucha en ese debate necesita
ver que eso es materializable,
realizable. Es decir, para yo ser del
Madrid, tengo que pensar, creer, vivir
que ese equipo futbolístico es eh
fantástico, que va a ganar y que me
siento escrito a él, etcétera, etc. Pues
esto no es igual, pero es que la
psicología humana funciona así. Si tú le
explicas a alguien que esto es una
partitocracia y hay que ir a democracia,
pero no consigues que esa persona vea o
sienta
la cristalización de ello,
no va a luchar por ello, no lo va a
interiorizar, es más, lo va a obiar, lo
va a entender como una entelequia, como
algo irrealizable, inmaterializable, por
mucho que le pongas el ejemplo de
Estados Unidos. O sea, yo me he pasado
muchas horas de mi vida dándole vueltas
a esto. [ __ ] ¿y por qué, tío? Pero
mira que he llamado a este, he llamado
al otro, organizando manifestaciones.
¿Por qué? ¿Por qué? O sea, ha sido mi
obsesión durante años. Y llegué a una
conclusión. La conclusión es que hay
mucha gente que en este tipo de sociedad
necesita ver un camino más trazado, más
hilado, aunque yo no considere que sea
el propio.
Ahora, la música y el arte, pues estamos
hablando de política. Puede haber
manifestaciones en la música y el arte,
no lo sé, en el teatro, alguna
representación, no lo sé, películas, no
sé, Adán, ahí, pero yo no sé si me estoy
explicando.
Yo intento explicarme, pero entiendo que
esto que está en mi cabeza pues no es
fácil, ¿no? A veces transmitirlo. En
fin,
¿por qué cuando lees un comentario
parece que te cueste un poco? ¿Tienes la
letra muy pequeña? ¿Tienes algún consejo
para leer un libro aunque te cueste?
Pues yo por suerte otra cosa pero tengo
muy buena vista. Eso sí, de una oreja
estoy sordo como una tapia, pero tengo
muy buena vista. Lo que pasa es que
parece, me cuesta, querido amigo,
primero porque soy disléxico y en la
lectura los disléxicos tendemos a
adelantarnos a las letras y a las
palabras. Y a veces eh, o sea, yo me he
enseñado a mí mismo a leer para entender
lo que estoy leyendo mientras lo estoy
leyendo, porque mi cerebro quiere ir más
rápido de las palabras sobre las que
están mis ojos, ¿vale? Y por eso a veces
cambiamos las letras de sitio y estas
cosas. Y otra, es verdad que estoy con
el portátil y sí tengo la letra bastante
pequeña aquí y
y eso y eso, pero sobre todo porque
intento leer siempre,
o sea, lo importante para mí no es el
código lingüístico, ni si hay falta de
ortografía o gramática. Lo importante es
el entender rápidamente el tema y lo que
hay detrás de la pregunta.
Es que eso es leer, de hecho.
Eh, K Machuoca, gracias, querido amigo.
Eh, Walter Bustamante, gracias también
por hacerte miembro.
Eh, José Rosales, sé por lo que estás
pasando. Deseamos que te mejores.
Supongo que un compañero de cantera,
¿no? De cantera por la piedra, digo. Sí,
sí. Pues bueno, yo llevo, bueno, cuando
me dieron el alta anteayer me dijeron
que estaba ya a punto porque, a ver, eso
es cuando la piedra llega a la vejiga ya
ha dejado de doler en principio hasta
que hasta que sale por la pírula. Ahí
obviamente hay un momento en el que Pero
el dolor que tengo es el dolor de que la
piedra está todavía que no ha llegado a
la vejiga y obviamente inflama el riñón,
inflama el urete y os digo que es un
dolor. Hm. Entonces, claro, tengo que
moverme, tengo que tomar analgésicos y
yo y es que no aguanto más en el
hospital. Es que vamos, esto es una
pesadilla. Lo de verdad. O sea, es que
no, porque esta mañana me he despertado
con un otra vez un dolor que digo otra
vez abajo. Claro, la única manera de
parar el dolor es que te seden, pero de
que te seden, o sea, no lootil, porque
yo llegué allí a gatas y te lo primero
que te ponen, obviamente, es un nootillo
en antium que es como te tomas un chole
con una fanta hasta que no te ponen
fentanilo, morfina, no se te va. Ahora,
ahora entiendo la gente que está
enganchada al fentanilo. Te pasas del
dolor más absoluto a ver a Dios.
O sea, yo me quedé flipado. Yo no soy
muy, la verdad, muy amigo de los
estupefacientes, aunque hay gente que
luego diga estas cosas de mí o lo que
sea, pero yo me quedé alucinado decir,
"Hostia, madre mía." O sea, del dolor
más infernal, que es el cólico de riñón,
que es peor que un parto y que una
rotura ósea a al
bienestar. Pero claro, obviamente en, o
sea, me parece un escape cobarde porque
la vida al final hay que enfrentar lo
que hay para poder uno para que una
espada pueda actuar y tiene que
templarse y para eso tiene que pasar por
el fuego y tiene que pasar por
diferentes procesos y varias veces y por
el yunque y o sea, si pretendes pasar
por la vida enganchado a los porros, a
los videojuegos, a la farlopa o a lo que
sea, pues vas a ser una persona incapaz
de afrontar los retos que te afronte la
vida y la vida de eso. La vida de forjar
un carácter, de de conocerte a ti mismo,
saber lo que quieres, perseguirlo y
sentirte realizado en ese camino y
llegar un día en el que termine tu vida
y dices, "Ost, pues mira, no lo he hecho
tan mal." O yo entiendo la vida así, por
lo menos. Eh, Gurhan Sing es un tema
inmigración que me genera impotencia. Ya
lo entiendo, que te amo, lo entiendo,
pero bueno, aquí por lo menos pues mira,
yo siempre que hablo el tema de
inmigración hablo desde el punto de
vista soluciones claras, identificando
perfectamente pues ciertos aspectos que
no tienen nada que ver ni con et ennias
ni religiones. Y
Lucía Ramiro Fortuna Rubén, saludos de
Argentina, exento tus análisis cuando
puedaste un vivo con terapia liberal de
Agustín Laje. Hazte un vivo con terapia
de Agustín. Agustín es Agustín Laje,
supongo, ¿no?
No creo yo que Agustín Laje esté muy
interesado en hacerse un directo
conmigo, sinceramente.
Nunca he tenido contacto con él, nunca
he hablado con él. Yo encantado. Si él
quisiera, igual que, o sea, yo debato
con quien sea, grande, pequeño, lo
tienes un canal de 20,000, no tengo
problema. Pero
lo estos liberales, eh, si os dais
cuenta, esto no es una crítica, ¿vale?
No es una crítica. Si vais, por ejemplo,
las cuentas, la cuenta de Juan Ramón
Rayo, veréis que solo sigue liberales
y eh y sobre todo los de la escuela
austríaca son muy así,
o sea, y yo creo que Agustín Laj está un
poco en eso, son muy endogámicos, o sea,
no se salen porque obviamente sus
postulados se basan en máximas que al
final recaen en dogmas, no recaen en la
realidad, no son no son materialistas,
no son aristotélicos, no pisan ni ni
plantean posiciones alternativas y
análisis basados en la realidad, sino
que parten primero de un ideal que es la
libertad de mercado y a partir de ahí
construyen todo lo demás.
Así que bueno, y el último super chat de
Walter Bustamante sobre inmigración y
Marx.
Sobre inmigración, hombre. Yo sobre
inmigración lecturas, la verdad es que
no te puedo sobre la cuestión nacional
sí. Pero mira, Walter, sobre la cuestión
nacional, lee la cuestión nacional de
Stalin
y luego es difícil, pero están en una
web volvieron a pasar los artículos del
New en una en una página de web de
comunistas, los artículos de más sobre
el derecho de auteterminación y las
definición de la nación sobre
inmigración la verdad que bueno, mira,
léete
el A ¿Cómo se llamaba?
Que se me olvidan ya las cosas.
Tiene un libro
Juan Antonio de Castro
en el que habla precisamente de la
fundación Soros y la SOS society y tal y
creo que es bastante bueno, por lo menos
para para apuntar los programas
migratorios que tenemos hoy en día.
Bueno, y con esto se acabó 3 horas. Creo
que ni recuerdo la última vez que estuve
tres horas aquí. Fijaos lo que tiene
tener Es que quizás le le he dedicado
demasiado tiempo a comentar el tema del
Nobel, pero creo que había que hacer. Y
bueno, espero que os haya parecido
enriquecer el directo de hoy. Mañana
más, ¿no? Mañana, ¿qué es? Sábado, ¿no?
Sí, mañana, ¿no? El domingo más. De
hecho, el domingo estaré con Iturralde
en el canal del coronel y después eh en
mi canal, pero tengo pendiente un vídeo
que quiero ver si puedo subir mañana.
Bueno, por favor, lo dicho, suscríbanse,
denle me gusta. Mil gracias a los
Patreon y a las donaciones en PayPal,
sobre todo este mes. Un fuerte abrazo.
Nos vemos en lo sucesivo y hasta
entonces, salud y libertad colectiva.
Buenas noches,