Escándalo monumental en Reino Unido y
debería serlo en toda Europa,
particularmente en la situación a la
cual nos llevan, en la cual incluso ya
países como Francia o Alemania, los dos
puntales sobre los que se ha construido
la Unión Europea, están recortando su
estado social para una línea clara que
es mantener la OTAN con el dinero de
todos los europeos. ¿Con qué pretexto?
con el pretexto de que tiene que haber
una segunda guerra fría, de que Rusia es
un enemigo. Y todo esto, damas y
caballeros, se ha propiciado, se ha
auspiciado, se ha construido fictici con
las mentiras que van a dar sustento a un
complejo militar industrial que tiene
que verse ya desvinculado del
contribuyente norteamericano, pero que
tiene que seguir ingresando los 258,000
millones de dólares en el caso de las
cinco mayores armamentísticas del mundo
que están en Estados Unidos. Eso sí, a
partir de ahora con el dinero de los
europeos