Muy buenas noches, queridos amigos.
Bueno, muy buenas noches. Muy buenas
tardes, queridos amigos. Bienvenidos a
este directo que vamos a hacer
improvisadamente en Son las 6:37 minutos
de la tarde después de que se haya
anunciado la captura de eh un chico de
22 años llamado Tyler Robinson,
estudiante de Uta. Después de que este
hubiera confesado a su padre, comisario
de policía,
presuntamente el que habría asesinado,
él habría sido el encargado de asesinar,
de disparar contra Charlie Kirk hace
apenas pues menos de de 48 horas.
el padre y el sacerdote local habrían
entregado a a Tyler Robinson a las
autoridades. Está saliendo mucha
información.
Eh, obviamente es un momento pues
bastante confuso porque todo el mundo eh
ahora mismo tiene la mirada puesta en
este chico.
¿Y qué queréis que os diga nuevamente?
¿Qué es lo que volvemos a tener? Pues lo
mismo que ya os dije que íbamos a
encontrar al principio de todo esto, un
nuevo lobo solitario joven, eh, que de
manera tanto planificada como como en
cuanto a la ejecución
eh comete sin ayuda y eh porque está
trastornado bajo una serie de siglas
ideológicas,
el asesinato.
Esto es hasta ahora pues lo que está
circulando tanto en los diferentes
medios de comunicación como en redes
sociales, diciendo que este chico
pertenece al a una asociación socialista
o eh demócrata.
Eh,
hm, además de la información
de,
en fin, de todo lo que se está dando eh
se está dando al respecto.
Bueno, queridos amigos,
vamos simplemente a hacer un directo en
el que vamos a observar
los hechos, vamos a informar a, o sea,
vamos a dejarnos de especulaciones,
¿vale?
es el momento en el que todo el mundo
quiere sacar agua de su pozo.
Es decir, obviamente
se pretende, bajo mi humilde punto de
vista por parte de algunos,
inmediatamente ideologizar
y culpar de manera colectiva al atentado
para establecer que existe
una intencionalidad ya no de una
persona, sino de un grupo, eh de una
ideología y está radicalizada, que es
violenta, con el fin de que vayan
sucediendo diferentes sucesos.
vayan aconteciendo diferentes acciones
de acción y de reacción que muchos ya
están pidiendo con la finalidad de que
obviamente cunda ese necesario caos para
que actos seguidos se imponga el orden
en unas estructuras políticas y
económicas occidentales en quiebra, en
una situación muy difícil y donde, desde
luego, los que tienen que ganar son
aquellos que ven como necesitan y están
anunciando ya Bonderline hace 48 horas
las medidas para garantizar la
seguridad, para garantizar la paz, para
garantizar la estabilidad de toda la
esta macroctura corrupta. Entonces es
conveniente lo que ha pasado. Fuera de
que siempre, repito, pasa lo mismo. Los
lobos solitarios trastornados siempre
actúan contra los mismos, contra los que
quieren defender a su nación, a su
pueblo, los que buscan la paz, lo que
buscan el entendimiento,
siempre, ya sea Lee Harvey Oswald, ya
sea Sirhar Sirham, o sea, el asesinato
de Kennedy, el asesinato de Martin
Luther King, ya sea contra Donald Trump,
Thomas Matthew Crooks, ya sea ahora
Tyler Robinson, Siempre
que alguien
de manera solitaria, chiflada, eh, solo
decide
actuar y atacar de esta manera contra un
tercero, resulta casualmente que siempre
tienen que ganar los mismos,
los que están detrás de los grandes
negocios globales en una arquitectura
política hegemónica que se ahora se
tambalea y se desmorona y que buscan
ante todo la guerra, la inversión
armamentística,
también sanitaria son estos grandes
grupos siempre los que ganan y los que
cuestionan estas estructuras son siempre
los que son contra los que se atenta.
La gente está obviamente, fijaos lo ha
dicho claramente Tacker Carlson,
lo ha dicho muy claramente Tier Carlson.
Yo estaba esperando sus declaraciones
porque creo que el siguiente es él.
Estoy convencido que el siguiente es
Tackel Carlson.
Esto no va de derechas contra
izquierdas. Esto va ni siquiera va
contra
heteros ni blancos contra negros. Esto
va de los que creen en Dios, entendiendo
como cree Dios. Eh, Tel Carson a
Jesucristo, ¿no? La piedad, la paz, la
bondad, la unidad contra los que se
creen en Dios. Lo ha dicho literalmente
así. Takso
y el que quiera que entienda.
Bueno, estas fueron las declaraciones de
ayer de Tackel Garson en el que
efectiva, perdón, de Donald Trump en el
que como también obviamente Donald Trump
ya sabe que no puede hacer nada más que
controlar la información para evitar que
la cosa se desborde, que es el motivo
por el cual ha viajado a Uta FBI,
Caspatel ha viajado y lo vamos a ver
ahora a Uta. ¿Por qué un cargo político
que dirige una agencia gubernamental en
un aspecto operativo, en una
investigación de manera operativa,
tendría que viajar a la zona si no es
para controlar la información? Cashpatel
ha viajado a Utah para que dejen de
filtrarse, que si se ha encontrado un
rifle con no sé qué, con no sé cuántos,
para que puedan dominar el discurso para
que no se descontrole.
Para eso ha viajado Caspatel a Uta. Por
lo cuanto que es lo que por lo tanto que
es lo que estamos viendo, igual que
cuando vimos ayer el discurso oficial
por el asesinato de Donald Trump que
había una edición clara, o sea, había
una parte que se había editado. Todo eso
se hace porque se quiere mantener el
control. No se quiere que aquellas
personas que pueden estar detrás del
asesinato, y no hablo de este chavalín,
eh,
tengan su beneficio, que es que la cosa,
desde luego, lleve a un caos, lleva un
descontrol, ha habido un tiroteo ya en
otro estado, que en un principio decían
que había sido un guardia marina
republicano, por lo tanto ya una primera
reacción,
ya tendríamos una primera reacción, pero
inmediatamente el FBI ha dicho que no,
que no es verdad, que no ha sido él.
¿Por qué? Porque obviamente el gobierno
de Estados Unidos obviamente ahora mismo
ve que le están poniendo
en una situación que interesa una unas
élites políticas y corporativas, que es
la de generar caos, generar no una
guerra civil, guerra civil, no,
olvidaos. Para que hay una guerra civil
tiene que haber intereses materiales
detrás, como cuando, por ejemplo, se
quería abolir la esclavitud. Esto es una
cuestión ideológica y encima superficial
y maquiquea. Ahora, que puedan empezar a
haber saqueos, eh, atentados, bombas
contra el partido, sedes del partido
demócrata, republicano, tiroteos, eso
sí, eso sí. Y eso a qué lleva, eso lleva
a que la situación pueda descontrolarse
y obligue
a las instituciones gubernamentales a
intervenir, porque el gobierno, el
estado ante todo lo que tiene que hacer
es implementar la estabilidad y eso es
lo que se busca.
No tengan ninguna duda.
Bueno, ayer Donald Trump decía una
declaración en la que
un segundo
Fijaos como Donald Trump alimenta esta
narrativa discursiva de que Tenemos una
izquierda radical, un grupo de izquierda
radical de lunáticos fuera de sí. Donald
Trump, obviamente, bajo mi punto de
vista, está comprando ya este discurso
porque sabe que a él le puede llegar a
beneficiar. Eso si, si lo si lo controla
él, si lo controla él de Carlas Midterm,
le puede beneficiar y mucho, pero él
tiene que demostrar que él es capaz de
actuar contra este grupo. Él tiene que
demostrar que es capaz
de erradicar este mal que va a
identificar, desde luego, porque a él le
interesa y mucho en los demócratas, en
la izquierda, en Antifa, en todas estas
cosas. Ojo que no digo que estos grupos
no no tengan pero ¿quién está detrás de
estos grupos realmente? ¿Quién financia
estos grupos?
Abro comillas,
los grupos sionistas en Estados Unidos
son los que están detrás de la
financiación de los walk, de las
fronteras abiertas,
de los grupos radicales de izquierdas,
del globalismo, de la agenda 2030, del
LGTBIQ. Todo eso está financiado cierro
comillas. Charlie Kirk.
Vale, lo que pasa es que obviamente
aquellos que también están en ese juego
y que les interesa personalmente entrar
en esa diatriba maniquea y superficial,
no van a ir más allá. Sobre todo, fijaos
la cantidad de personas que tenemos en
España vinculadas a Vox que se quedan en
la izquierda. ¿Qué izquierda tenemos? La
izquierda mala. Hay que organizarse
contra la izquierda. ¿Quiénes? Los
boxeros. ¿Qué es Vox? una sucursal de
Israel en España.
Es bueno.
I think that way he was he was an
advocate of nonvolence. That's the way
I'd like to see people
say it. I did. I spoke to Erica, his
wife, and we had a long talk and she's
devastated.
La mujer está absolutamente la mujer
está absolutamente devastada,
obviamente.
No sé qué está diciendo.
Bueno, preguntas de geopolítica que no
tienen mucho que ver con el tema.
No puedo entender, no puedo entender.
Donald Trump tiene que ir a los torrino,
eh.
Pienso que es terrible. Fijaos que las
películ las preguntas de de geopolítica
no las entiende, pero las de Charlie K
sí que las entiende y las responde, ¿no?
¿Qué piensa de los medios de
comunicación que justifican el asesinato
de Charlie Kir que son los mismos que
atacan constantemente a tras?
Pienso que es terrible que sean
avergonzarse de sí mismos. Es terrible.
Bueno, tengo entendido que esto era
antes de que detuvieran al chaval,
¿vale? Tengo entendido que están
haciendo grandes progresos y tenemos que
ver qué sucede.
Fijaos que dice que sí. Ayer eh antes de
detener al chaval, eh Donald Trump dice
que sí tiene ya
información sobre la motivación del
tirador, pero si todavía no lo habían
detenido o es que ya le habían pasado la
información de que lo habían eh
detenido, de que había un padre que
había acudido con el Tyler con su hijo
porque había confesado y tal, o es por
los casquillos que dicen que había en el
rifle que se encontró en el bosque, que
ahora hablaremos del rifle.
Pero lo diremos más tarde. Gracias.
Bueno, fuera de esto, queridos amigos,
eh Donald Trump me ha parecido que lo
más importante ha sido exactamente lo
que habéis escuchado cuando ha dicho que
primero que no pod que no sabía si si le
han dicho, "Ya tienen ya tienen al
tirador." Y él ha dicho, eh, no lo sé,
pero bueno, creo que están haciendo
grandes progresos. Vamos a ver qué es lo
que pasa. E inmediatamente después le
preguntan, "¿Tiene información sobre la
motivación del tirador?" Y dice, "Sí,
tengo alguna sí la tengo." Sí. Es decir,
tiene información de la motivación, pero
no tenían al tirador. ¿Cuándo ha
aparecido el tirador? cuando ha llegado
a Uta Cashpatel, cuando ha llegado el
director del FBI, cuando ya estaba ahí
el el jefe directo del gobierno sobre la
agencia encargada de investigar y de dar
información sobre esto, Cashpatel, para
controlar qué se va a decir, cómo se va
a decir, de qué, en qué orden y de qué
manera. Esta fue la rueda de prensa que
aconteció en cuanto llegó Caspatel,
¿vale? Esto ha sucedido eh hace 15 horas
en la que todavía no había todavía no
había un detenido. Vamos a escucharla
rápidamente.
Aquí soy la directora de comunicaciones
del departamento de seguridad pública de
UTA. Esta noche tenemos al director del
FBI, Héctor Patel, el subdirector
Bongino, agente especial a cargo Robert
B, el gobernador Spencer Cox, el
vicegobnador Henderson,
comisionado
comisionado B Mason y aliados locales
aquí presentes. Gobernador,
damas y caballeros, gracias por
acompañarnos esta noche. Agradecemos la
presencia de los medios y la
colaboración que tenemos con ustedes,
ayudándonos a llevar información al
público para poder aprender a el asesino
y hacer que responda por sus actos.
Vamos a compartir con ustedes parte de
un video que tenemos
donde se muestra el sospechoso,
así como otras fotografías.
Eh, queremos que tengan tanta atención
como sea posible para recibir atención y
asistencia del público.
Vale, esto es muy importante. Hace 15
horas el FBI todavía no tenía a ningún a
nadie porque si no no hubiera sido
necesario ni ofrecer los $100,000
por cualquier información que se va a
llevar el padre
de Tyler Robinson,
ha entregado su hijo.
Y segundo,
necesitaban empezar a difundir ya
imágenes de las cámaras y grabadas
aledañas a la universidad para ver si
alguien daba alguna información. Repito,
hace 15 horas el FBI en principio
tenía el arma, porque eso lo encontraron
enseguida, según dijeron, una zona
boscosa cercana enrollada una toalla con
casquillos, con mensajes eh
antifascistas y protans.
Vale,
no sé por qué llevarse entonces el
rifle, pero bueno, lo explicamos ya en
el último directo sobre el tema
para poder rastrear a este malhechor.
Vamos a,
si ustedes ven,
vamos a ver ahora estos vídeos,
podemos
salta al piso cuando tirador
se los voy a ir. Ahí veis el tirador
corriendo, como veíamos efectivamente
las imágenes del otro día desde lejos,
exactamente en la dirección que marcamos
mostr
que que sería la lógica. O sea, me hace
mucha gracia una cosa y es que si os
dais cuenta, si veis el vídeo donde
analizábamos anteriormente después de
hablar yo con, bueno, con un
francotirador profesional y con otra
persona que sabe mucho de armas, ¿me os
acordáis que os dije, me ha dicho esta
persona que si tuviera que huir huiría
exactamente por este punto? Porque es el
más cercano a un camino y el más alejado
del punto del techo
y donde es más posible que nadie le vea.
Y es exactamente por dónde ha bajado el
tío.
Aquí ven al sospechoso.
Bueno, ahora veremos con más detenido.
Fij esa estructura aparece por
Es un tío que parece que cojea
por la derecha.
Bueno, pero o no. Bueno, aquí no coge,
aquí, aquí va corriendo bastante
fluidamente.
Se va hasta la esquina.
Allí salta al piso. Cuando hace esto
deja unas huellas.
Eh, hay algunas marcas donde podemos
tratar de encontrar ADN. Hay marcas de
sus zapatos, zapatos Conbers.
Vamos a repetirlo.
Es importante destacar su
Veis que lleva como una tela o una
chaqueta o algo que es lo que se ve
cuando, o sea, el tío se apoya para
bajar las piernas y una vez ya tiene las
piernas aseguradas hace así para [ __ ]
una tela o una chaqueta. irlo.
Es importante destacar su
veis, ¿no?, que ha cogido una tela así,
negra, sus pantalones negros
y veis que ahí lleva una tela. O sea,
esto es flexible,
¿eh?
Se le caen las gafas o la gorra o algo,
lo coge, pero algo pequeñito. Tienen
unas franjas blan. Estos son elementos
identificables. En las fotos fijas van a
ver una camiseta muy característica con
una bandera estadounidense optimizado,
ligeramente diferente de lo que le
mostramos.
Pantalones, jeans y gracias, comisionado
Mason, nuestros jefes.
Repito, esta es la información
y primera. Yo la primera pregunta que me
hago cuando veo este vídeo es, ¿dónde
lleva el rifle?
Es un rifle de cerrojo.
Es un rifle que no le ha dado tiempo ni
de coña a desmontar porque dispara e
inmediatamente sale corriendo y ya lo
hemos visto. O sea, no, no. Y yo no veo
rifle por ningún lado. Hay gente que
dice que lo puede llevar en la mochila.
Es un rifle que pesa en principio casi 3
4 kg. 3,5 k 3, kg 400 g pesa y es un
rifle de caza bastante grande que no se
puede meter en esa mochila rápidamente,
no se puede desmontar. Lo digo porque el
rifle es el que lleva las balas con el
mensaje político, eh, que se encuentra
más tarde en una zona boscosa.
Pechoso.
¿Dónde está el rifle?
A ver, un segundo.
corriendo detrás de esa estructura,
aparece por la derecha,
se va hasta la esquina.
¿Dónde está el el
rifle
allí? Salta al piso.
¿Veis? ¿No? El tío lleva algo, sí que
lleva algo como una tela o algo, ¿no?
Pero la deja, se apoya para bajar las
piernas y luego coge, pero se ve que es
algo flexible.
Cuando hace esto, deja,
veis ahí, ¿no? Que es como una chaqueta
o algo que lleva unas huellas. Eh, hay
algunas marcas donde podemos
una tela. Es algo es algo flexible.
Encontrar ADN. Hay marcas de sus
zapatos.
Zapatos Conbers. Vamos a repetirlo.
Este avanzando en la investigación
elendo,
los pantalones, jeans y la camiseta.
¿Cómo que no flexiona la pierna? ¿Quién
dice que me estás diciendo que me estás
diciendo que en este tiempo en el que el
chaval aquí mira se levanta y sale
corriendo donde ves tú? ¿Dónde ves tú?
sale corriendo. ¿Dónde ves tú que se
mete el rifle en la pierna?
Corriendo detrás de esa estructura.
Aparece por la derecha
que no flexiona las piernas. Vosotros
habis visto el vídeo bien de cerca.
Se va que no flexiona las piernas la
esquina.
Ahí se acacha con las dos piernas
y salta al piso. Cuando hace esto deja
las huellas.
Lleva las dos piernas flexionadas. ¿A
dónde lleva el rifle? Se lo ha metido
por el culo. [ __ ] y hay que ser
profesional para tan rápidamente.
Eh, hay algunas marcas donde podemos,
a ver, obviamente no tiene buena
calidad, pero yo no veo que
hay marcas de muy
y la camiseta están aquí. Son
las fotografías del chico que aquí no
lleva el rifle, lo habría dejado
previamente en algún sitio
y seguimos pidiendo su ayuda. Gracias. y
los dejo nuevamente con el gobernador.
Muchas gracias, comisionado Mason. Aquí
a Mike Smith. Podemos hacer nuestro
y bien pueden brindar pistas sobre el
ataque llamando el 1800 C FBI. Bueno,
después de esta comparecencia ya se ha
detenido
al tirador, ¿eh? Que ha sido, como os
digo, este chico de aquí.
[ __ ] desde luego, eh,
desde luego. Yo he puesto la comparativa
porque, vamos, es que
un nuevo loco solitario joven.
[ __ ] es que parece un parece que se
lo han buscado igual, con el mismo
peinado, con la misma retracción
mandibular.
O sea, es que se parecen incluso Le
Harve y Oswald. y Tyler Robinson,
pero bueno,
ya es un chico que se llama Tayer
Robinson, tiene 22 años, ¿de acuerdo?
El sospechoso ha sido capturado, anunció
el presidente Donald Trump este viernes
en un comunicado que representa un
avance significativo en la
investigación. Con un alto grado de
certeza tenemos, anunció Trump en una
entrevista en vivo en Fox News Channel
dijo que el ministro involucrado en las
fuerzas del orden entregó el sospechoso
a las autoridades. Es decir, el ministro
se refiere al sacerdote, el sacerdote eh
de la zona. Alguien muy cercano a él",
dijo Donald Trump. Su padre, ya lo
sabemos. El sospechoso bajo custodias,
un joven de 22 años de Uta, eh, dijo,
"Un franco tirado en las fuerzas del
orden de los PR." Las autoridades han
identificado Tyler Robinson, dijo el
funcionario que no estaba autorizado
para discutir la investigación en curso.
La noticia del restos la noticia del
arresto llegó horas después de que el FI
Funcionarios estatales pidieran ayer
publicidad, es decir, la comparecencia
que acabamos de ver ahora mismo. Ahora
vamos a ver la comparecencia que ha
acontecido hace escasamente unos
minutos, bueno, hace ya unas 2 horas,
sobre la detención de eh Tyler Robinson.
Eh, K recibió un disparo mientras
hablaba de la multitud. Ta ta ta tal ta
tal. El rifle Mauser calibre 30 de cer
rojo. ¿Os acordáis que os dije que por
de las características
eh
del disparo? La persona con la que
consulto para estas cosas, que es
especialista en estas cosas.
Bueno, en una toalla en el bosque se
recuperó un cartucho usado de la
recámara y se cargaron otras tres balas
en el cargador. Según información
circulada por las fuerzas del orden
descrita en del press, el asesino ofrece
el ejemplo más reciente de cómo las
medidas de seguridad comunes pueden ser
burladas en una época creciente de
violencia política. Todo el mundo está
hablando de violencia de creciente
violencia política, ¿no? Un momento en
el que parece que, bueno, sería muy
conveniente la creciente violencia
política, el caos, eh los
enfrentamientos, atentados, tiroteos, eh
cuando cualquier persona vinculada al
proceso político es objetivo potencial.
Expertos en seguridad entrevistados por
ASEPRES cuestionan si el evento contó
con personal suficiente, pero también
reconocieron las limitaciones entre los
fuerzos policiales en campus como las
espacios en el aire libre. Según
apuntado medios, Tyler fue detenido
cerca del Parque Nacional de Thorge,
unos 400 km al sur del lugar del
atentado después de acordar con su padre
que se entregara. Bueno, pues este chico
que incluso hay algunos dicen que parece
que padece, perdón, eh, algunas personas
dicen que par padece autismo.
El detenido fue puesto en custodia por
la policía local sobre las 23 horas
locales de la noche del jueves. Según
informan fuentes federales del New York
Times, un familiar del supuesto asesino
del comentarista conservador Charlie
Kirk,
quien entregó un familiar del supuesto
asesino del comentarista, fue quien
entregó el padre, el sospechoso haberlo,
el sospechoso de haberlo matado,
confirmó este viernes el gobernador J
Spencer C, quien ya ha pedido la pena de
muerte para él. Damas y caballeros, lo
atrapamos. Vamos a ver esta
comparecencia
que es la que ha tenido hace escasamente
2 horas sobre
ya la detención de quien va a cargar con
la culpa, de quien va a ser el único
responsable,
un loco solitario por motivos
ideológicos del asesinato de Charlie
Kirk. Vamos allá con esa declaración
que he tenido escasamente lugar hace un
par de horas.
Buenos días, damas y caballeros. Lo
atrapamos.
Lo tenemos.
Me recuerda un poco a cuando
Bush anunció también el que tenía San
Hussein, ¿no? Tarde del 11 de
septiembre, un familiar de Ty Robertson
se comunicó con un amigo de la familia
quien contactó al servicio de Aluaciles
con información que Robinson les había
confesado o insinuado que él había
perpetrado este incidente. La
información,
¿os acordáis que empezaban a circular
fotos e imágenes muy parecidas también a
las características fisionómicas del la
persona de interés que ya se ha
identificado como Tyler Robinson?
se empezó a identificar a a un chico
Trunks, ¿os acordáis? Que es verdad que
se parecía muchísimo y tal, eh, ha
habido muchísimas amenazas y tal, porque
obviamente en las redes sociales ha
empezado a correr la imagen de personas
trans. Yo te voy a decir una cosa, eh,
las personas trans, si os dais cuenta,
hay muy pocas, por no decir casi
ninguna.
Si veis los crímenes por asesinato, o
sea, si veis si sois un pocos seguidores
y estáis eh familiarizados con los con
los crímenes,
es decir, con con la con la con el
criminis y con la mentalidad y con la
psicología criminal, vais a ver que casi
nunca
un transgénero, un trans es el autor de
ningún crimen. ya ni siquiera ya no
solamente de asesinato, sino ni siquiera
de lesiones.
¿Sabéis por qué? Porque la psicología de
una persona trans es una persona muy
sumisa.
Los trans muy difícilmente tienden a
tener comportamientos o actitudes
impulsivas, compuls eh, perdón,
compulsivas, sí, impulsivas o violentas,
porque son personas psicológicamente muy
pasivas. Un tran son personas
psicológicamente, repito, muy pasivas.
Por eso a mí me sorprendía mucho que le
quisieran colgar el muerto a un trans.
Pero bueno,
vamos a seguir con la declaración.
Fue enviada al servicio de Aluaciles y
las autoridades de la Universidad de
Uta. La información también le fue
suministrada al FBI. Los investigadores
revisaron video adicional de vigilancia,
identificaron a Robinson. Vamos a ver,
por favor, podéis podéis tener un
poquito de un poqu podéis entender los
conceptos de la manera en la que son y
no a través de vuestros estigmas. Cuando
hablamos de pasivos, no hablamos de
pasivos sexuales.
Las personas pasivas no son no no no nos
referimos a una psicología pasiva de ser
pasivo sexual, de recibir. Una persona
pasiva es aquella que no tiene empuje,
que no tiene eh impulso, que no tiene,
digamos, para cometer crímenes,
para tomar lo que no les corresponde,
porque son personas que psicológicamente
eh
hm
están subyugadas o se sienten subyugadas
al conjunto de la sociedad. No son
personas que quieran ser
grandes impulsores de grandes cambios eh
de la sociedad, que se sientan con la
energía. O sea, ser trans es una cosa
muy jodida. Yo hice un día un debate,
creo que es interesante, con personas
trans, con personas que realmente, o
sea, es [ __ ] sentirte realmente que tú
eres una mujer que que te da asco tu
propio cuerpo, que es lo que siente
realmente una persona trans. sería un
debate y otro tema, pero cuando hablo de
que son personas
eh
pasivas, que son personas que se sienten
realmente oprimidas, pero no oprimidas
en el sentido de que la sociedad me
oprime, sino que sienten una opresión
empezando por su propia característica
fisiológica. Por eso es muy difícil que
psicológicamente un transa iniciativa
que requiere el empuje, la
planificación, la sangre fría, la
iniciativa eh de cometer un acto
delictivo. Vais a ver, o sea, si si os
ponéis a ver cuántas personas trans son
partícipes de acciones, ya no digo de
delitos y de delitos de agresiones
físicas, ya no digo de asesinatos, vais
a ver que prácticamente el número es
cero desde siempre, desde siempre.
Cuando llegó a la universidad en un
vehículo Dodge Challenger a las 8:29 de
la mañana del día 10 de septiembre, eh
fue visto con pantalones claros, una
camisa oscura, una gorra con un logotipo
y zapatos de color claro.
En ese momento se le observó que tenía
con un asunto consistente con el de las
imágenes de las cámaras de seguridad. se
investigó y se conversó con miembros de
la familia quienes dijeron que él se
había tornado más político en los
últimos años.
referencia a un incidente reciente
cuando Robinson fue a una cena antes del
10 de septiembre y en la conversación
con otro familiar, él mencionó a Charlie
K diciendo que
tened en cuenta que un asesinato y sobre
todo un asesinato por alguien de manera
individual requiere de confianza en uno
mismo, requiere de un impulso muy
fuerte,
autonomía,
autónomo, ser autónomo en la y
determinado y Por eso las personas trans
cuando digo que son pasivas es que
siempre dependen de tener a alguien
alrededor que con el que se sientan
apoyado, refugiado, ¿vale? Por eso es la
razón por la cual a mí me costaba
muchísimo pensar que había sido una
persona trans realmente que vendría a la
universidad. Explicó por qué no le
gustaba a esta persona y sus puntos de
vista. Dicen que era una persona llena
de odio, que diseminaba odio.
Igualmente, se confirmó que tenía un
vehículo gris DoD Challenger. Los
investigadores confirmaron este
individuo como un compañero de cuarto de
Robinson. Este dijo que su compañero de
cuarto había hecho referencia a él. Los
investigadores vieron que si él
presentaría los mensajes en Discord y
este le mostró varios mensajes, lo que
le permitió a los investigadores tomar
fotografías de las pantallas
cuando vieron estos mensajes del
compañero de Pto Robinson. Aquí haby una
serie de mensajes, incluyendo contenido
de mensajes entre el individuo llamado
Tylor con unas gráficas y el compañero
de cuarto. El contenido de estos
mensajes y mensajes asociados con Taylor
indican, "Necesito conseguir un rifle,
dejarlo escondido entre unos
matorrales." Había mensajes que hablaban
de vigilar la zona donde habían dejado
el rifle y un mensaje que decía que el
rifle estaba envuelto en una toalla. Los
mensajes también mencionaban de balas
conado más político en los últimos años.
Haceron referencia a un incidente
reciente cuando Robinson fue a una cena
antes del 10 de septiembre y en la
conversación con otro familiar él
mencionó a Charlie Kirk diciendo que
vendría a la universidad. Explicó por
qué no le gustaba a esta persona y sus
puntos de vista. Dicen que era una
persona llena de odio, que diseminaba
odio. Igualmente
se confirmó que tenía un vehículo gris
do Challenger. Los investigadores
confirmaron este individuo como un
compañero de cuarto de Robinson. Este
dijo que su compañero de cuarto había
hecho referencia a él. los
Vale, según el FBI, la primera
información que les lleva y que apunta a
este tío es un excompañero de habitación
y un familiar que habría dicho que el
día 10 eh previamente en una cena
familiar eh Tyler Robinson habría dicho
que tenía previsto venir a la al acto de
Charlie Kirk y que no le gustaba a
Charlie Kirk porque era un difunor y un
y un espar una persona que esparcía
odio, ¿no? Investigadores vieron que sí
presentarían los mensajes en Discord y
este le mostró varios mensajes, lo que
le permitió a los investigadores tomar
fotografías de las pantallas. ¿Vale?
Este
exca compañero de cuarto de Charlie
Kirk, sobre el cual se habría
fundamentado la investigación de Tyler
Robinson, dice que habrían realizado eh
mensajería y que en la denuncia él le
enseñó los mensajes de
de Tyler Robinson.
cuando vieron estos mensajes del
compañero de cuerto Robinson, aquí hay
una serie de mensajes, incluyendo
contenido de mensajes entre el individuo
llamado Tyler con unas gráficas y el
compañero de cuarto. El contenido de
estos mensajes y mensajes asociados con
Tylor indica, necesito conseguir un
rifle, dejarlo escondido entre unos
matorrales.
mensajes.
O sea, el propio asesino Tyler Robinson
le habría dicho a su compañero de
cuarto, "Necesito conseguir un rifle y
dejarlo escondido en unos materrales."
Hablaban de vigilar la zona donde habían
dejado el rifle y un mensaje que decía
que el rifle estaba envuelto en una
toalla. Los mensajes también mencionaban
de balas con mensajes grabados y la
utilización de un visor en el rifle.
Igualmente se mencionó que se había
cambiado,
es decir, que toda esa información que
se filtró en un principio que había
llegado a la policía llegó por el
compañero de cuarto de Tyler Robinson,
en una conversación con un tal Tyler,
pero obviamente apuntando a Tyler
Robinson.
Sé que ha habido especulación respecto
a lo que estaba escrito en los cartuchos
de las balas
y creo que tenemos esa información
también y lo voy a compartir ahora con
ustedes.
En el área al norte de Campus Drive,
donde el sospechoso cruzó la calle,
ustedes lo vieron en el video queimos a
conocer anoche, es una zona con árboles
cerca del predio de la universidad.
Allí se ve que el lleva un rifle Mauser.
Eh, el rifle tenía un visor salado. Se
mencionó algunos escritos que estaban en
cartuchos que estaban en el rifle, entre
ellos
tiene la frase notices y signo de
interrogación.
En otros dice, "Ey, fascista
catch con distintos símbolos,
eh, flechas hacia arriba y hacia abajo,
¿vale? Tiene en los cartuchos habría
flechas hacia arriba y hacia abajo con
aros, o sea, símbolos del transgénero y
mensajes de ey, fascista, coge esto,
¿vale? Sutil,
sutil.
Y el tío graba eso en los cartuchos,
pero se lleva el rifle, lo esconde, le
dice al compañero de habitación que hay
que vigilar esa zona porque el rifle
está por ahí
y entonces, ¿para qué [ __ ] graba nada
en los cartuchos si no quería que se
encontrara el rifle según él? O sea, es
que
a ver, cuanta más información se da,
más preguntas surgen, por lo menos a mí.
Yo estoy preguntándome cosas. Otro
cartucho dice, "Oh, vela chao, vela
chao, chao, chao. Oh, vela chao, vela
chao, chao, chao." Y famoso eh canto
pues de izquierdas, ¿no?
Un tercer, una tercera dice, "Si lees
esto, eres gay."
Tenemos una deuda con las autoridades
del estado, quienes estuvieron
trabajando eh con nuestros aliados
federales, con el FBI. Les agradecemos a
todos los que han trabajado de manera
conjunta en tan poco tiempo para
localizar a esta persona y para que se
hiciera justicia. Le agradezco al
público quien ha participado activamente
revisando los videos, ayudándonos,
enviando pistas, ayudándonos a llegar
hasta este punto. Quiero agradecerle a
los familiares de Tyler Robinson,
quienes hicieron lo correcto en este
caso y facilitaron que fuera entregado
justicia.
O sea, que vamos, después de que
realmente el compañero de habitación
fuera el que dijera, "Oigan, este chaval
me dijo que necesitaba un rifle, que lo
vigilara allí, que tal, que no sé qué,
que no sé cuántos." Ha sido el padre el
que le ha entregado finalmente a las
autoridades después de que este
confesara a él y al sacerdote local. El
padre, por cierto, es comisario
en una comisaría de policía.
Especialmente quiero darle las gracias a
los familiares de Charlie Kirk, a Erika,
a sus padres, a sus hijos. Eh, quiero
que pensemos en ellos cuando tratamos de
hacer justicia. En este caso, ellos van
a ser parte del proceso. Vamos a
trabajar estrechamente con ellos en el
curso de este proceso. Este es un día
muy triste para nuestro país, es un día
terrible para el estado de Utah, pero me
siento agradecido que en este momento
tenemos la oportunidad de darle un
cierre a este muy oscuro episodio en la
historia de nuestra nación. Dicho esto,
quiero dar la
Esta me parece la frase más reveladora
de todo el discurso. Bueno, ya tenemos
la oportunidad de darle un cierre a todo
este episodio.
Lo ha dicho literalmente. Este es el
gobernador de Uta. Ha dicho
literalmente, "Bueno, ya tenemos la
oportunidad de darle un cierre a este
trágico episodio. No será realmente qué
es lo que se quiere y se necesita.
Obviamente no puede quedar esto en el
aire. Alguien tiene que pagar.
Ya podemos darle un cierre. La verdad
que esta gente muchas veces es mejor que
lea directamente lo que le han dicho que
tiene que leer en vez de hablar ellos lo
que están pensando, porque la verdad es
que, ¿cómo que darle un cierre? Habrá
que investigar o ya está, ya está, ya
está. Han ha sido un loco solitario, pro
Antifa, pro LGTBI, pro Israel. ha sido
el el radicalismo ideológico que está
consumiendo nuestra sociedad y ya está,
¿eh? Y que nadie se pregunte nada.
No, no, perdona, cuanto más estás
diciendo, más detalles tienes que hacer
y tienes que dar. Pero no, el gobernador
ya nos dice igual que nos adelantaba
ayer el jefe de asuntos de seguridad de
Israel, ¿os acordáis? Venga, bueno, la
conclusión. Qué curioso, qué curioso.
Oye,
que Bengavir ayer en su tweet antes de
que se detuviera y se conociera la
figura de Tyler Robinson, ya dijo
literalmente,
apuntó literalmente quién iba a ser el
asesino.
¿Os acordáis?
Lo voy a poner otra vez.
Aquí lo tenéis. Es que no lo tenía
preparado esto. Pero oye, qué
casualidad. Mira, ya podemos cerrar.
Como ha dicho el
como ha dicho aquí la tenéis.
10 de septiembre. Todavía ni las
autoridades tenían información. Aquí es
cuando las autoridades estaban pidiendo
información y habían ofrecido la
recompensa. Bueno, pues el secretario de
seguridad de Israel dice la conclusión.
La izquierda global, el Islam radical es
el mayor peligro para la humanidad hoy
en día.
Ya está la izquierda global. Ya nos lo
decía Ben Gavir, que su mártir, que
casualmente últimamente se había vuelto
contra ellos, que no buscáramos más, que
la conclusión era la izquierda global y
el islamismo radical. Ese es el mayor
peligro.
Fijaos, un corazón roto junto con la
bandera de Estados Unidos.
ya nos lo avisaba. Venga, un día antes
de que se tuviera la la
información de de incluso que llevaría
la detención de Tyler Robinson, no hacía
falta. Y ahora bien, el gobernador de
nos dice, "Bueno, este va a ser el
asesino, el radicalismo de izquierdas."
Efectivamente, y ya está y se acabó. Y
ya podemos darle un cierre a este
trágico episodio, entre comillado acaba
de decir este señor. Bueno,
vamos a ver lo que dice el director del
FBI, Cash Patel.
Se permite que los policías hagan el
trabajo de Esto es lo que sucede cuando
se permite que los policías hagan el
trabajo de policías. El FBI y nuestros
aliados estamos orgullosos de estar aquí
hoy para darle justicia a la familia de
Charle. Quiero llorar su memoria. Quiero
agradecerle al presidente Trump, al
vicepresidente y a la Casa Blanca,
quienes nos han apoyado con recursos y
apoyando personalmente al equipo del
FBI, nos han respaldado en todo momento
y quiero darles las gracias por darnos
los recursos necesarios para operar de
esta manera para hacer justicia a este
ritmo. En 33 horas hemos hecho un
progreso histórico por Charlie.
Gobernador Hawks, nuestra alianza ha
sido absolutamente increíble en los
últimos días. Nuestra cooperación se
mantendrá. eh sus funcionarios
estatales, sus albaciles, todos han sido
impresionantes en momentos muy
difíciles. Eh, casos como estes no se
puedear sin la colaboración de las
autoridades locales. El FBI tiene un
papel que desempeñar, lo vamos a hacer,
eh, pero le agradecemos mucho,
gobernador, por la cooperación del
estado en esta investigación. En cuanto
a la cronología, Charlie fue evaliado a
las 12:23 de la tarde del miércoles. Los
primeros agentes del FBI llegaron al
lugar en 16 minutos con el jefe de
policía para asegurar la zona. De
inmediato, el FBI le entregó recursos
aéreos. para el transporte de personal,
técnicos, personal de rescate. Usamos
estos recursos también para trasladarnos
desde la costa este para procesar
también evidencia forense material que
se iba a procesar el laboratorio del FBI
en cuántico y enorme.
Sí, el asesino es seguidor de Trump, no
es demócrata. Eh, se ha filtrado por ahí
que si sería pro, que estaría en el
comité socialista del partido demócrata,
pero eso no se ha no se esa información
no se ha dado, no ha sido no ha sido
oficial. Eso lo están diciendo los que
obviamente pues quieren empezar que haya
leña. Hay gente, hay gente que quiere de
repente que la que haya que haya este
enfrentamiento, o sea, que esto pase por
instrucciones mías se dieron con las
primeras fotografías a las 10 de la
mañana hora local el 11 de septiembre,
poco después de eso.
Vale, me hace mucha gracia. Fijaos que
esta parte del vídeo no esto que estamos
viendo ahora aquí en la declaración,
esto no se ha publicado. O sea, esta
parte del vídeo en la que el tío ya
huye, publicado hasta aquí.
De inmediato el FBI le entregó
registros. Esta parte, por ejemplo, yo
no la he tenido. Yo yo la estoy viendo
ahora por primera vez
aéreos. Y aquí se ve claramente
para el transporte de personal técnicos
como el chico
personal usamos estos recursos también
para andando tranquilamente
para procesar también evidencia forense
material que se iba
no veo ahí que lleve ningún rifle aparte
que hay coches alrededor tú ves a un tío
con un rifle de cerrojo, aunque sea
envuelto en una manta
y enf por instrucciones mías coner las
primeras fotografías a las 10 de la
mañana hora local el 11 de septiembre
poco después de eso, eh, Se anunció la
recompensa de 000
y resulta que la familia de este chico
también es millonaria.
Yo llegamos a la zona.
Es un tío, es un chaval rico.
El gobernador ofreció una conferencia de
prensa anoche.
¿Veis ahí la zona boscosa donde se
habría encontrado el rifle?
Aproximadamente a las 8 de la noche. Por
instrucciones mías el FBI dio a conocer.
Interesante esta comparecencia porque
están compartiendo también dimos a
conocer otras imágenes al público y
anoche
el sospechoso fue aprendido a las 10 de
la noche local. en menos de 36 horas, en
33 horas, gracias a la labor del
gobierno federal y de las autoridades
estatales y el gobernador, el sospechoso
fue aprendido a una velocidad sin
precedentes. Esto no habría sido posible
sin la colaboración de los medios y del
público.
¿Cómo que una velocidad sin precedentes?
A una velocidad sin precedentes, señor
Patel, por Dios.
Pero si Laro y Oswal fue detenido 3
horas después en el cine Texas,
3 horas después del asesinato de Kennedy
y después de matar al policía JD Tip
TPIT en principio a 1 km de distancia,
habrían apresado a Lin Harvey Oswald en
el cine Texas, que entró a sin comprar
la entrada, eh, en un punto seguramente
de encuentro y de reunión con alguien.
Por eso actuamos tan rápidamente con
tanta transparencia y estamos
comprometidos a mantener esa
transparencia. En cuanto a la escena del
crimen, es una zona muy extensa.
Autoridades locales, estales y federales
procesaron la escena del crimen
rápidamente
y pude recorrer.
Su amigo reconociendo la labor de las
autoridades que participaron. El
gobernador de Uta dijo que la familia
les contó que se había tornado más
político en los últimos tiempos y que de
hecho en una comida familiar muy
reciente habría citado a Charlie Cur
había dicho que no le gustaba, que era
una persona llena de odio y que
diseminaba el odio en el país.
También fueron determinant.
Vale.
Y si resulta que este chico que encima
es seguidor de Donald Trump y de una
familia rica,
quisiera decir que no le gusta a Charlie
Kirk
porque últimamente
Charlie Kirk estaba apuntando contra
algunas cosas que estaba haciendo
también Donald Trump y contra lo que
estaba haciendo también Israel. A mí me
tienen que demostrar que ese chaval fue
el que disparó desde ahí con ese rifle
que la bala que atravesó el cuello de
Charlie Kirk o los fragmentos de bala se
corresponden inequívocamente, aunque eso
también se puede falsear, obviamente,
con ese rifle y que el rifle que se
encuentra es el que inequívocamente
dispara y es portado por esta persona
hasta donde se encuentra. Hasta que eso
no se demuestre,
estamos hablando de para mí dos cosas
que todavía no tienen conexión.
Antes los mensajes que intercambió con
un compañero de cuarto que daban cuenta
de dónde hablaba de esconder un rifle
envuelto en una toalla, de vigilar la
zona días antes de ese ataque. Es la
información que seguimos. Es una noticia
de última hora.
Bueno, pues damas y caballeros, ha sido
la conferencia de prensa que ha dado de
manera conjunta el FBI, el
el gobernador de Uta y el sheriff.
Y
bueno, pues han dicho que efectivamente
ha sido a través de una denuncia de un
compañero de piso y que la familia
finalmente le ha entregado. Familia que
es verdad que son millonarios. El jefe
de seguridad de Uta dijo que el tirador
accedió sin obstáculos a un techo del
campus antes de asesinar a Charlie Kirk.
¿Dónde está la escalera? ¿Os acordáis
que habían dicho que habían encontrado
una escalera en un punto?
¿Dónde está esa escalera?
En fin,
un chico
de buena familia. Este es el vídeo que
yo he puesto el tirador. Yo no encuentro
aquí.
Esto ha salido en la Fox. Yo no veo aquí
que el chico pueda llevar fácilmente un
rifle a cuestas, ni lo bueno ni lo puedo
ni se identifica.
Me lo tendrán que mostrar. ¿Dónde lleva
el rifle? ¿Se lo mete en el culo o
sí? Que se ve que se le cae la gorra y
ahora como que se la está poniendo y que
lleva como una chaqueta o una tela o
algo, ¿no?
Luego si lleva esos mensajes en las
balas, ¿por qué llevarse las balas?
Luego dispara el dispara un disparo,
¿vale? Ese disparo se lleva al
casquillo.
O sea, a este chico ahora lo tienen que
interrogar y tiene que decir a ver qué
es lo que ha pasado. Este es el segundo
vídeo que se publicaba
en el que se ve al chico bajar por esta
loma y después andar.
Aquí lo veis, eh,
cojeando
porque no sé, llevaría el rifle metido
en el culo o es que se hizo daño.
Algunos dicen que bueno, que no, que no
flexiona la pierna. Yo sí que le veo
flexionar la pierna. La pierna de la que
cojea, yo sí que se la veo flexionar.
Vosotros habéis probado andar con un
rifle, [ __ ] si tengo yo aquí una
escopeta de perdigones y hemos hecho la
prueba antes. Digo, [ __ ] es que no se
puede.
Cogearía, supongo que de la caída, ¿no?
Pues aquí se le ve huir por aquí. Hay
mucha gente que como ya lo han apresado
dice que sí, que bueno, que ya está, que
no hay que no hay nada más, ¿no?
Claro, porque en la de Robert Kennedy de
Zilhan, Sirhan, que todavía sigue en
prisión, tiene ahora 85 años, ahí de
repente aparecieron impactos de bala,
por encima hay 12 balas, creo,
disparadas en la en el asesinato de
Robert Kennedy y el y la la pistola, el
revólver del Shan Singhan solo podía
contener ocho, de las cuales disparó
creo que cinco.
Y luego otra cosa también fundamental
que es el caso que yo creo que pasó
cuando bajo Donald Trump. Yo estoy
convencido que cuando Donald Trump se
intentó acabar con su vida, se convenció
al chaval este para que fuera a hacer la
gelipollez esta, pero que realmente en
las ventanas que había debajo, que
estaban abiertas, fue donde estaba
realmente el tirador profesional que dio
dio los tres disparos. Es posible
también que se haya convencido o se haya
coaccionado o se haya al chaval este
para que fuera allí que igual no disparó
o sea no no lo sabemos. Todo eso se
tiene que investigar
todavía. Lo que está claro es que bueno,
ya sabemos quién va a interpretar en
este caso el papel de Lee Harvey Oswald.
Ya está claro quién va a ser en este
caso Lee Harvey Oswald, eh, que va a ser
pues
Tyler Robinson. Tá el de Robinson va a
ser Le Harv World. Ahora, ¿qué hay que
esperar? ¿Quién va a interpretar el
papel de Jack Ruby? ¿A este chico se lo
van a cepillar
o como pasó en el caso de Sirhan? Sirhan
va a aparecer con un montón de
papelitos. Charlie debe morir. Charlie
debe morir. Charlie debe morir.
Fascista. Toma esto.
Un chico de buena familia,
de repente con 22 años se vuelve loco,
quiere cargarse a este chico. Yo pensaba
que no le iban a [ __ ] O
¿qué va a suceder aquí ahora? ¿Va a
haber un Jack Ruby o va a haber un MK
Ultra? Que sabéis que eso se hace. Es la
programación.
psicológica, el lavado de cerebro para
que alguien actúe como un autómata. Eso
está reconocido por los propios
servicios de inteligencia que se se ha
hecho y se hace.
Pero ahí me tendrán que explicar
primero, queridos amigos, por qué
siempre estos lobos solitarios actúan
contra los mismos y es contra los
mismos, que además son los que ponen en
amenaza las estructuras económicas eh
occidentales basadas en la guerra, en
las armas, en el sionismo, en el
atlantismo.
¿Por qué? En este caso esta chico que
era la mente más brillante dentro del
entorno maga y con mayor proyección,
crítico con la guerra de ucránica,
crítico con Zelenski, crítico con
Israel, culpable culpando directamente a
las al complejo militar industrial
de todos los grandes malos que estaban
asolando occidente. es el objetivo
nuevamente de un lobo solitario como
Robert Kennedy, como John Fital Kennedy,
como Martin Luther King, como Donald
Trump en campaña, aunque ahí, bueno, yo
sí creo que se lo intentaron cepillar.
Ahora creo que lo han cogido con el caso
Epstein.
O sea, siempre pasa exactamente lo
mismo, ¿no? Es que el odio, la gente
está muy radicalizada. Es que la gente
está muy radicalizada. Sí. [ __ ] ¿y
por qué esto nunca le pasa a ningún pro
Israelí? ¿Será que nadie odia a Israel?
¿Será que la gente de izquierdas no odia
a Israel? ¿Verdad? No están
radicalizados contra Israel.
Esto nunca le pasa a proisraelíes, a
prosionistas, a proatlantistas, a
proucranianos,
a prootan. A ellos nunca les pasa.
Siempre pasa en la misma dirección. Los
que buscan la soberanía, la libertad, el
entendimiento, la cohesión nacional en
busca de la prosperidad de la nación,
proteger a su pueblo frente a los
poderes fácticos. Contra esto siempre
hay un loco solitario, un chavalín que
es que esto es un calco de un Liaswal,
de un Sirhan Sirhan, de un Thomas Nacio
Crooks y ahora pues un Tyler Robinson.
Es que parece que los fabriquen así.
Yo, ¿qué queréis que os diga? Yo las
preguntas que me he hecho en este
directo creo que son preguntas legítimas
que cualquier persona con dos dedos de
frente se debería hacer. Y ante todo me
gustaría terminar el directo con una
frase de Martin Luther King que estoy
convencido
que sería exactamente lo que querría
ahora mismo Charlie Kirk.
Cuando Martin Lerquin injustamente lo
encarcelan,
en una de las veces que le encarcelaron,
se desatan
en Estados Unidos enfrentamientos
sociales
de unos contra otros, negros que actúan
contra grupos radicales y pro Cocus Clan
y tal, etcétera, etcétera. Y Char Martin
Lucir King
escribe una carta en la que deja un
mensaje muy claro a sus seguidores.
La violencia en una parte es una amenaza
para la paz en todas partes.
Es decir, si ahora alguien cree que lo
que hay que hacer es actuar por reacción
contra los que son violentos, contra los
que son intransigentes, lo que están
alimentando es la violencia y la
intransigencia,
que muchas personas con mucho poder es
lo que desean que pase en Occidente
y no es casualidad.
Y por eso hay tantos mensajes ahora. Es
que la izquierda, es que es un
izquierdista, es que no sé qué, es que
no sé cuántos.
Si realmente vosotros amáis vuestro
país, tengáis la ideología que tengáis,
eh, aáis vuestro país y vuestro país
está en Occidente, está en una
estructura OTAN, está en estructura
económico política occidental, por lo
que hay que clamar es por la unidad,
por lo que hay que ser es responsables y
no en contra de un grupo homogéneo como
la gente que va, no es que el
capitalismo, el capitalismo, ¿qué es el
capitalismo? Es un fantasma. Además, ni
siquiera creado por Marx, creado por
Werner Sombard en el capitalismus,
porque pasa es que fue un marxista que
dijeron que era el que mejor había
entendido a Marx y como lo dijo Engels,
pues entonces ya se tomó. Pero Marx
nunca definió lo que era el capitalismo.
Habló del capitalismo y habló de
capitalistas, pero no definió el
capitalismo como una estructura de
poder. Nunca lo hizo jamás.
Y si no, leer el [ __ ] capital o el
manifiesto comunista.
Así que lo que hay que hacer, queridos
amigos, ahora mismo, es ver más allá,
ver en qué momento estamos y quién se
beneficia ahora mismo de un
enfrentamiento, de una confrontación
social, porque eso es lo que se busca.
Eso es lo que se busca y hay que empezar
a ofrecer de manera
determinada, firme,
dura, pero que no implica violencia,
sino todo lo contrario, mayor valentía.
¿Creéis que es cualquier cosa estar en
una posición como la que estaba Charlie
Kirk y estar sujeto a que cualquier loco
o un gobierno te mate, te asesine, te
ponga un francotirador o o quien sea?
¿Creéis que no hace falta tener [ __ ]
No es que simplemente se hace en vídeos,
solo habláis. ¿Qué queréis que haga?
¿Que se que que salgamos a pegar? No es
que precisamente es cuando hay que ser
más responsable, mayor cabeza fría y
apuntar
con mayor determinación y claridad
todavía cuáles son los problemas que
estamos enfrentando.
Porque lo que se busca con todo esto
precisamente es generar caos y confusión
para que la gente se distraiga,
como pasa siempre, como hacen siempre,
como fuego aire. ¿Por qué se lanzó el
bulo de que en Bonire había no sé
cuántos cientos de muertos? Porque la
noticia hasta entonces era, oye, 4 días
que 500,000 personas están sin comida,
sin agua, sin servicios de emergencia,
sin umes, sin ejército. ¿Qué está
pasando? ¿Dónde está el estado? ¿Dónde
está el estado? Enseguida el foco donde
se derivó. No es que hay un sitio aquí.
Había muchos muertos en un sitio que al
parecer no había. O sea, había no había
la cantidad, no era lo que decían. ¿Por
qué? Porque inmediatamente, primero, los
que estaban los que se hicieron eco de
eso,
como algunos,
serían acusados de difundir esa misma
mentira que salió del Ministerio del
Interior a través del diario. Y de la
sexta.
¿Con qué finalidad? Primero, desviar el
foco de lo realmente importante y
segundo, desprestigiar a aquellos que
estaban denunciando lo realmente
importante.
Es el modus operandi de siempre.
Yo tengo el alcance que tengo y ya
habéis visto los que me seguís lo que
está pasando últimamente en el canal con
los vídeos.
El el primer análisis de Charlie del
análisis de Charlie Kirk está las
visitas y luego plano y está bloqueado
en en el en el
en el
YouTube Studio. No puedo editarlo ni
puedo hacer nada con él.
Así que bueno, gracias URX 16. Lo último
de Monline sobre la nueva crisis
sanitaria que se avecina. Todavía están
discutiendo cuál será. No ha
especificado, ¿sabes algo? Bueno, hay un
directo sobre eso de ayer o de anteayer
precisamente. Ahí lo tengo comentado.
Juan Manuel Rubén, tío, yo creo que tú
vives de otro, vienes de otro planeta.
Ten mucho cuidado, ten mucho cuidado
contigo. Seguro hay mucha gente a quien
estorbas. Sería una gran desgracia.
Bueno, esto me lo decía el otro día una
persona bastante conocedora, no es el
coronel, ¿vale? que siempre pens que es
el coronel, pero me tiene una persona de
los ámbitos del de la inteligencia y
bueno, que ha trabajado en un cuerpo
policial en España sirviendo a a grupos
de inteligencia. Digo grupos porque la
gente se piensa que el CNI es no no no.
Ahí dentro hay grupos también que pelean
entre ellos y que incluso están al mejor
postor. Y me decía, "Rubén, tú si tienes
suerte el día de mañana o ahora es
porque todavía no se te percibe como una
amenaza y sobre todo porque lo que se ha
hecho contigo parcialmente es una muerte
social, una difamación.
Mientras esta difamación dure, no tienes
nada que temer. Ahora, como vuelvas a
recuperar la atención de un grueso de la
población y encima quieras cambiar las
cosas, toma nota de lo que le ha pasado
a Charlie.
Es decir, lo primero que intentan
siempre es desprestigiarte. Lo hicieron
con Charlie Kirk. Charlie Kirk en los
últimos meses ha sufrido una campaña
brutal de pro ruso, de antisemita. Pero,
¿qué pasó? Que no funcionó. Charlie K
seguía seguía convocando y seguía
teniendo una plataforma política muy
fuerte y una prohi
semanas Netanyahu le invitó a Israel,
rechazó la invitación.
Hasta luego. Chimena Vilches, muchas
gracias por los estos análisis siempre
valos. Gracias, Chimena. Iby, chipi,
cinco membresías. Gracias, Ibi. David,
huele añuelo para encubrir el verdadero
tirador. Yo estoy totalmente convencido
de que es así o de que es en este caso.
Aparte tened en cuenta una cosa, una
cosa importante
que me lo he dejado, ¿eh?
Eh, ¿os acordáis de la detención de este
de este señor mayor
responsabilizado en primer momento
del asesinato de Charlie Kirk?
A ver,
aquí está
este señor.
¿Os acordáis de él?
que fue detenido en un primer momento
necesario para desviar la atención, para
que el verdadero tibador o el verdadero
equipo que hubiera se replegara sin
Bueno, este señor resulta primero no
solamente es judío, sino que ha estado
varias veces, si es que no tiene, creo
haber leído, no se lo puedo confirmar,
que tenga la doble nacionalidad
norteamericana e israelí, pero este
señor Señor, lo que hizo aquí fue decir,
"Shoot me, shoot me, dispárenme,
dispárenme." Mientras le detenían
y se acogió a su derecho a no declarar,
"Este señor sigue detenido y está
acusado por obstrucción a la justicia
porque en un primer momento hizo algo o
declaró algo para que se centrara todo
el mundo sobre él, le detuvieran."
nada más sucedió el asesinato.
Así que y de hecho, repito, sigue
detenido y está detenido y está eh
está eh acusado de obstrucción a la
justicia y empezó a decir mientras
tenían, "Mátenme, mátenme, shoot me,
shoot me" gritando.
Lo publiqué en Twitter, queridos amigos.
Eh, uy, [ __ ] Espera,
que esto lo tengo preparado para otro
vídeo porque no me da la vida. No me da
la vida.
El miércoles tengo que estar en Rusia,
pues hoy no parado en toda la mañana con
este tema. Y luego otra cosa, o sea,
este, de verdad se cree la gente que
este chico, o sea, este chaval,
eh, que tiene una familia, que tiene una
va a hacer lo que yo de verdad, un chico
que algunos dicen que es autista
o que tiene un porcentaje de autismo,
hay un vídeo de él también,
de su familia.
Congratulations. You have been selected
to receive the resident presidential
scholarship from Utah State University
of000.
[Música]
un chico con una proyección, con unos
estudios, con una familia, con
en fin, pero la clave de este señor que
os ponía aquí, de este señor mayor al
principio, yo publicaba el otro día un
tweet que mucha gente pues no ha
comprendido por qué lo publicaba, ¿no?
Yo yo estaba diciendo que si era el
mismo, ¿no? No decía que fuera el mismo.
Es que cuando se asesinó al B Oswal, ¿os
acordáis que hubo tres famosos mendigos
en la zona del montículo de hierba que
fueron detenidos?
Estos son los tres famosos mendigos que
fueron detenidos.
Bueno, pues alguien para distraer,
alguien que en el primer momento centre
la atención de la policía y sirva para
distraer la atención y dé tiempo a los
verdaderos ejecutores para replegarse
y quitarse. Aquí está el vídeo, eh, en
el que este tío cuando era detenido
decía shoot me, shoot me.
Aquí está
como iba tirándose al suelo y diciendo,
"Dispárenme, dispárenme.
En fin,
pues nada, queridos amigos,
e el vídeo de disparo de Charlie tiene
el anillo en el y justo después el tiro
de Meñique. ¿Lo has visto? Sí, lo he
visto, pero dicen que no era un anillo,
dicen que era un objeto en forma de U,
como con una moneda que él utilizaba. A
ver, si veis, por ejemplo, yo cuando
estoy hablando muchas veces también
tengo eh pues alguna pluma en la mano,
dir que era un objeto que él tenía
mientras haciaba los debates, él como
que utiliz que tenía en la mano, no era
no es un anillo. Claudia Otaola. Salió
un libro sobre el caso Taylor era
trompista y asesino a uno de los mejores
de Maga. ¿Dónde está el arma al bajar?
Hay muchos cabos sueltos. Saludos. Pues
efectivamente, Trump era eh Taylor era
trampista,
ahora era sionista.
Mm no sabemos. A ver, a ver, a ver cómo
van tapando estos agujeros que están
saliendo, ¿no? Sobre este caso. Y desde
luego, eh, sí, eh, hay una información,
lo que pasa es que es una información
confusa, por eso yo prefiero no hacerme
eco de cosas que no estén confirmadas o
de preguntas que no crea que son, o sea,
obviamente se trata de no hacer. Yo el
último mensaje que quería lanzar es el
quedado y no sembrar más confusión
muchas veces a estas cosas, ¿no? Pero
efectivamente hay una información
eh de un libro, bueno, Alex Jones ha
publicado un vídeo en el que explica
Alex también es un divulgador muy
también era amigo de Charlie Kier, de
hecho, como eh hay un libro que aparece
que es el disparo de Charlie a Charlie
Kirk publicado en Amazon el día 9 de
septiembre, un día antes. Algunos han
añadido que efectivamente se puede
publicar con una fecha anterior, ¿vale?
Pero lo que sí que es cierto, según
parece es que el New York Times y los
Ángeles Times reportan en un teletipo un
disparo a Charlie Kirk con fechas 9 de
septiembre.
Es decir, hay según parece un teletipo
interno en el Los Ángeles Times y en el
New York Times, como que se ha disparado
a Charlie Kirk y está fechado el 9 de
septiembre. ¿Es un error
o es que alguien se adelantó?
No lo sabemos. Hcold os yo comento cosas
contra ciertos grupos de personas.
Escuché el otro día, la guerra debería
ser sociedad versus élite, no sociedad
izquierda derechas. Efectivamente, tal
cual. Y Claudia tod lo que vuelvo a
decir. El señor mayor fue distracción el
asesino bajo sin arma. Creo que hubo
grooming, es decir, buscaron un perfil,
le prepararon para usarlo y armaron la
escena. Pues sí, efectivamente, yo
también creo eso, pero bueno, vamos a
ver cómo intentan eh ir acomodando el
relato a sus intereses. Nada, queridos
amigos, por favor, dad like, compartir
el directo. Espero que no pase con este,
bueno, pasará, que también tenga el
Shadow Ban. Así que para vencer el
Shadow Ban, ¿qué necesito? Que le deis
like, que os suscribáis y que compartís
esta información para que la gente la
escuche, porque en los medios no la va a
escuchar. Nos vemos en lo sucesivo.
Hasta entonces, salud y libertad. Hol.