Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 17,
perdón, del 12 de diciembre de 2025. El
directo de hoy hemos tenido que
retrasarlo dos días, estaba previsto
para anante ayer y los motivos pues eh
son que, como decía el filósofo, yo soy
yo y mis circunstancias.
Em, quiero explicar esto porque además
enlaza con algo que vamos a empezar, con
lo que vamos a empezar el directo. Yo
hubiera querido presentar ya la semana
pasada, y lo anuncio ya y lo digo
claramente, una querella. Vamos a
presentar una querella contra la
instructora de la Adana.
Y los motivos para sustentar dicha
querella
son eh pues que no he visto ni esperaba
ver nunca en un juzgado el el grado de
arbitrariedad y de y de convertir una
sala de un tribunal de justicia en un
auténtico circo mediático servido en
bandeja o mejor dicho
a a la carta
de los intereses políticos de turno. Y
esto que digo es literal. Cualquier
persona que termine leyendo los hechos
que acreditamos en la querella de lo que
está pasando en dicha instrucción,
hechos estoy hablando eh hechos, no
puede más que pedir no que esa señora
sea apartada de la instrucción, sino que
se le quite la toga.
esa persona no está en condiciones de
impartir justicia en este país, ni en
estas ni en esta instrucción ni en
ninguna otra,
porque el grado de de de perversión de
los fundamentos jurídicos de una persona
que se supone que tiene que ser en este
caso árbitro e investigar, dilucidar
todos los aspectos fundamentales que
sustentan o que han acontecido en Niter
Criminis.
Yo de verdad que no he visto nada igual.
Ya h os adelanto porque la razón por la
cual estos días no he podido es porque
no es yo soy en mis circunstancias
significa que yo no tengo un equipo
detrás yo soy yo solo, eh, y mi trabajo
y empezamos con una, luego dos, luego
muchas veces cuatro, pero ya represento
gratuitamente a ocho familias, ocho
familias que han perdido a sus seros en
la Dana y el número va creciendo por una
razón muy sencilla porque muchas de las
asociaciones que en principio se se
lanzaron a intentar pescar familiares de
víctimas, pues ven como sus intereses en
la representación letrada de diferentes
asociaciones no está defendiendo lo que
ellos quieren, que es justicia y verdad,
esclarecimiento de qué es lo que pasó,
todo lo que pasó, todo lo que falló y
justicia y reparación del daño en la
medida de lo posible porque
desgraciadamente no se puede reparar la
pérdida de un ser querido.
Y encima nos estamos encontrando, pero
bueno, sabéis que o algunos sabréis que
la instrucción del juez del Olmo del del
tema de del 11M
es eh fue una es un desastre. Un
desastre esa instrucción. Es un
auténtico desastre. Pero es que esta
instrucción yo no he visto cosa igual.
Yo no he visto cosa igual
de verdad y espero que y deseo que la
querella que vamos a presentar de pie
para que realmente
un en este caso, ¿no?, que es a quien
corresponde, ¿no?, el Tribunal Superior
de Justicia y la Comunidad Valenciana,
pues entre a saco a y se sepa y se
conozca, ¿no?, los titulares de prensa y
algunos abogados de manera mal
intencionada y por eso están en la sala
en tiempo real cometiendo un delito de
revelación de secretos agravado por
parte de un profesional,
que es un delito tipificado en el Código
Penal.
Yo le digo que muchas les digo que
muchas muchas cosas de las que se
publican en tiempo real en sala están
siendo filtradas por algunos compañeros
de asociaciones politizadas cuya función
es dar el titular que sea perjudicial
para el bando que ellos les interesa.
No solamente es que están conociendo,
cometiendo un delito en sala, sino que
están cometiendo un delito con la
complicidad de la juez.
Porque yo tengo
dada a la juez qué personas en sala con
pruebas con pruebas eh están filtrando
en tiempo real lo que está pasando,
incluso grabando audios de las propias
declaraciones. Cualquier letrado que
esté escuchando lo que estoy diciendo
ahora mismo sabe que esto es una
auténtica barbaridad. Una auténtica
barbaridad.
Y los delitos que yo le imputo a esta
señora y a más personas que pronto se
conocerá son coacciones,
revelación de secretos por parte de
profesionales obligados a la
confidencialidad, como es el caso de un
letrado, usurpación de funciones
públicas, prevaricación, encubrimiento y
omisión al deber de perseguir delitos
por una autoridad o funcionario público.
Y obviamente no es fácil porque en
cualquier país donde hubiera justicia,
cualquier atisbo o conocimiento de lo
que ya se ha podido conocer más o menos
en algún medio de comunicación, haría
que inmediatamente un verdadero Consejo
de Justicia, un árgono jurisdiccional
dedicado y cuya función principal es eh
pues establecer las prácticas
disciplinarias, correctivas para jueces
que no hagan su trabajo, que es ser
imparciales, impartir justicia en el
ámbito penal de manera más sensible,
incluso atendiendo exclusivamente a los
hechos, a lo que objetivamente sucede.
No es como el derecho civil, donde es
una hay un primo rige un principio muy
muy importante que es el derecho
dispositivo de las partes, ¿no? El pacto
entre las partes, es lo que fundamenta
muchas veces el proceso civil, el ámbito
penal, ¿no? En el ámbito penal lo que
importa es qué es lo que pasó y qué es
todo lo que pasó.
Pues obviamente ya les digo que estos
dos días, bueno, la semana pasada
querría haber la presentado el viernes
pasado,
pero no ha podido ser, eh, y estos dos
días también he estado puliendo un poco
pues eh esa querella que espero que
antes de que termine semana ya esté
presentada
y va a ser un verdadero, yo espero que
golpe para una instrucción que jamás
debería haber empezado en en un juzgado
de un pueblo
mi pueblo natal y con el que en el que
he vivido y crecido, Catarroja, durante
tantos años, que no tiene la competencia
territorial ni siquiera porque les les
vuelvo a repetir que hay fallecidos en
Letour, en Castilla la Mancha y por
tanto la competencia debería ser de la
Audiencia Nacional, que no espero
tampoco gran cosa de la Audiencia
Nacional,
que al final son nombrados en los
tentáculos de la política en este país
que lo que lo que llegan hasta todo
directamente a través del nombramiento
del consejero Pod judicial y el y el
alto orden jurisdiccional tribunal
supremo y tribunal superiores de
justicia. No espero gran cosa, pero que
por lo menos no se hagan las cosas de de
esta manera tan chapuera y tan
desvergonzada y encima teniendo que leer
autos que que de verdad
o son fruto del desequilibrio mental de
una persona que que tiene problemas
cognitivos serios. Y lo digo seriamente
y lo digo de verdad. O sea, yo voy a
pedir la evaluación psiquiátrica de esta
señora porque o hay mala fe o hay algo
que no funciona bien ahí.
Y también debo decir que hay muchos
compañeros que obviamente ven día a día,
que se quejan, pero que no se atreven
porque saben que el actuar de esta
manera como yo voy a atreverme a actuar
implica que nuevamente todo el estado,
todos los medios de comunicación van a
cargar contra nosotros. A estas alturas,
si eso a mí me importara a la hora de
hacer lo que considero que es correcto y
lo que se debe hacer, aunque estés
rodeado y aunque no confíes de ninguna
manera en llegar a la justicia, pero que
por lo menos algo llega al conjunto de
la ciudadanía de manera objetiva y pueda
ver e
pues lo que está pasando, ¿no? Porque
para mí
y de manera muy personal también lo
sabéis, la Dana fue
un momento traumático
personal, familiarmente,
profesionalmente, en todos los ámbitos,
económicamente
y y sobre todo el desarrollo posterior.
Pero esto que obviamente estoy teniendo
que vivir muchas veces en silencio
porque nadie públicamente sabe lo que
está pasando en la instrucción.
¿Conocéis los titulares de prensa que se
están dando por parte de uno u otro
bando de manera tergiversada,
manipulada, sacando cosas de contexto? A
veces titulares entre comillados que
digo, pero si la la declaración que ha
hecho esta persona
en este momento, en esta frase que se ha
cogido, estaba diciendo lo contrario de
lo que sugiere la prensa.
Es que no os podéis imaginar.
Y eso se está haciendo bajo la
complicidad de quien tiene que
asegurarse de que las actuaciones sean
secretas con el conocimiento directo,
porque yo solo manifestado directamente
a esa señora y tengo pruebas de ello.
Así que veremos lo que pasa. Pero desde
luego no hemos llegado hasta aquí para
dejarnos intimidar por una estructura de
estado y unos medios de comunicación
que, aunque es verdad que se aprovechan,
¿no?, de la ignorancia que han
inoculado en la gran mayor en la en la
gran masa del sociedad española, no
podemos dejar en ningún momento que eso
sea disuasivo para los que vemos
claramente, aunque sea de manera
desesperada ya por por la inacción, por
la corrupción desmedida, por la
justificación del de todo el mundo.
Podemos dejar que y consentir que esas
prácticas ante nuestros ojos queden
impunes. Tenemos que intentar hacer todo
lo posible por aunque los por lo menos
si los mecanismos jurisdiccionales no
actúan, su no actuación queda en
evidencia.
Y os digo que la querella que estoy
preparando y que estoy ya terminando va
a ser una querella,
un mazazo, un mazazo muy contundente
que va a poner en evidencia de manera
objetiva
que tan grave es lo que pasó el 29 de
octubre de 2024 como lo que está pasando
desde entonces, como lo que no está
pasando y sobre todo en la sala de en la
sala de en este caso de justicia donde
se están investigando entre comillas
e instruyendo estos procedimientos.
Y en fin, e voy a empezar precisamente
por este tema cuando hoy me he
encontrado otro es un titular más en
este caso, ¿no? El país que dice la
jueza de la Dana declina citar a Sánchez
porque no consta que estuviera informado
en tiempo real por Mazón como Feijó. Yo,
disculparme, pero lo leo, es que me
llevan los demonios. Pero, ¿cómo [ __ ]
va a haber constancia de que Sánchez
estuviera informado si no se ha querido
investigar a la delegada de gobierno?
que no es que pudiera, es que debería,
es que tiene obligación
de informar en tiempo real, en todo
momento, según declaró además Pilar
Bernabé, delegada del gobierno,
en todo momento al gobierno de la
nación,
porque legalmente hay una serie de
circunstancias y momentos que aperturan
la posibilidad y que fuerzan a la que
fuerzan al a las asistencias
administrativas centrales a tomar el
mando.
Y hay un informe del ejército que se
publicó hace una semana en la que ellos
reconocen que el gran fallo, y esto es
importantísimo, nadie lo está comentando
porque nadie quiere hablar de la Dana,
porque en el momento en el que utilizas
la palabra Dana, ese vídeo se se deja de
recomendar, se oculta,
desaparece.
Y lo podéis ver en mis publicaciones de
Instagram, en YouTube. Siempre que pones
Dana o hablas de algo de la Dana o
algoritmo Dana, hasta luego, te lo
entierran.
Pero bueno,
pues en este caso ese informe del
ejército dice que lo que falló
en la gestión posterior de la Dana fue
la coordinación,
la dirección. En el aniversario de la
Dana. Aquí hicimos un especial y
escuchasteis directamente a los
responsables de los puestos de mando, a
los responsables, a los que dirigían
a la UME, a los militares, a los
voluntarios, a garajes, a plazas, a
calles. fueron ellos, los que en el
puesto de mando, yo estaba con ellos
porque les proveía de todo lo que
necesitaban,
explicaron el gran desastre organizativo
que fue aquello, pero no porque no
quisieran ayudar, no hubiera gente, sino
porque lo que no había era un mando
único y una coordinación que solamente
puede articularse a través de la
movilización coordinada bajo un mando
único con el nivel 3 de emergencia,
porque el gobierno de España no quiso
asumir este marrón, convenciendo al
subnormal de Amazon.
de que le iban a dar cobertura y luego
obviamente dejándole como una piñata
para que todo el mundo pegara contra él.
Y como este tío es un es un idiota
porque es que Amazon es un es que es un
pobre hombre, pobre hombre no porque me
dé ninguna pena. Tú tienes que ser
consciente de tus virtudes y de tus
defectos, de tus ventajas y tus
debilidades y de tus limitaciones.
Y por lo tanto, si eres consciente del
tipo de persona que eres, cuáles son tus
capacidades, no te puedes poner al
frente de una comunidad autónoma como de
varias de varios medios de personas.
Pues la jueza de la Dana declina citará
Sánchez que esta señora yo de verdad que
hay cosas que obviamente no puedo decir
porque yo sí quiero mantener el el
secreto profesional que me liga a mí,
pero simplemente por amor a lo que debe
a lo que debe ser y por obediencia a los
principios de justicia.
Pero yo a veces que que que debo
decirles que alucino,
que importa más si este tío eh estuvo en
el ventorro, si la acompañó al coche, si
no la acompañó, si tuvieron sexo, si no
tuvieron. Luego se llama al supuesto
sucesor de Mazón, el PP valenciano, que
no tiene ningún cargo directamente ni
indirectamente relacionado con la Dana.
Nada que ver.
Es el responsable de comunicación, el
secretario del Partido Popular, pero no
tiene ningún cargo ni en emergencias, ni
en la Generalitad, absolutamente nada.
Pero se le llama a testigo de qué.
Y ahora quieren llamar a Feijó porque
Feijó dijo que Amazon le estaba
informando en tiempo real y eso ya es
prueba de que
pues aquí yo eh pidiendo yo la
imputación, el primero de Mazón, yo fui
el primer abogado que pidió que Mazón
fuera imputado y debe ser imputado y
enjuiciado.
Hay una dirección política clara. digo,
"Oye, directamente ya aquí hay una
dirección política clara de que los
mayores verdugos de la Dana
impunes y el proceso de investigación y
judicial está sirviendo para intentar
lavar su responsabilidad."
Es que de verdad es es ustedes no lo ven
día a día.
Es durísimo, durísimo ver como además
del gran trauma que supuesto para todos
los que nos ha supuesto para todos los
valencianos,
se esté manipulando y tergiversando y se
esté conduciendo
de manera totalmente torticera una
investigación con fines de
blanqueamiento
de unos responsables directos como es el
gobierno de España,
la el Estado en general, la
administración pública
que hay, en fin, hay Ahí si entro a
hablar de la confederación, bueno, la
confederación,
la comunidad autónoma, el servicio de
emergencias, la ausencia de servicios de
de de
apoyo y de refuerzo, sobre todo en caso
de emergencia. [ __ ] si sabes que te
viene una tromba de agua, sabes que
tienes unas posibilidades grandes, como
ha pasado ya, de que haya inundaciones,
¿cómo no tienes preparado un plan?
de emergencias para que no se te
colapsen los servicios de emergencias.
De refuerzo, no, no lo hay. No lo había.
Cero, no, que nunca no hay costumbre.
Respuestas peregrinas.
¿Dónde están los planes de emergencia de
los municipios de más de de más de
20,000 habitantes que obliga la ley?
Tiene que haber un plan de emergencia,
sobre todo para personas mayores, como
el padre de Carolina, que se ahogó
porque no podía moverse, un hombre que
se ahogó porque no podía andar, teniendo
conocimiento y teniendo un botón de
emergencias el Ayuntamiento, [ __ ] si es
que viene una situación de emergencia
que encima dos o tres horas antes se
está se está desde forno chiva, sabes
que eso te va a terminar en Cata Roja.
No, pones un plan de emergencias donde
sabes ya que tienes en plantas bajas
personas que no se pueden mover y solas.
Coges un papel, oigan, cuando se dé la
ordan, hay que ir a este número, este
número, este número y recoger a estas
personas y llevarlas a tal sitio. Es tan
difícil,
pero no. lo importante, en fin, esto de
verdad que yo espero que [ __ ] por algún
lado, pero no hm o sea, no esperando ni
siquiera que se vaya a instruir bien. No
espero que se instruya bien en este
país, me refiero que realmente se
dilucide y se exponga a todos los
responsables, pero lo que sí que espero
es que la ciudadanía vea cuán podrido y
asqueroso
está totalmente corrompido
las estructuras del Estado y entre
ellas, desde luego, los ámbitos
jurisdiccionales cuando se trata de una
causa política y con implicaciones
políticas. y con responsables políticos.
O sea, ahora hay que llamar como testigo
a a al Feijó
que es simplemente
el jefe del partido de Mazón, porque
además les digo una cosa, Mazón no está
imputado o no debería estar imputado, o
sea, debería estar imputado, pero no por
ser del PP, que es lo que parece que
importa aquí,
sino por ser el presidente de la
Generalitad,
que en teoría
el cargo administrativo no debería
debería tener nada que ver con el con la
posición de un partido o la vinculación
a un partido,
porque si hay que llamar a todo el
mundo, al que habló Amazón, pues
obamente también llamaría a su hermano o
a su madre o a su, yo que sé, todos de
testigos.
Y cuando yo le tomo declaración, yo
personalmente en sala a la delgada de
gobierno,
que la señora empezó a hablar para
enmarronar a Salomé Pradas y sin
quererlo se delató. Yo advertí
rápidamente que había hecho una
declaración totalmente inculpatoria
sobre la que luego incidí y le pregunté
y primero la juez me cortó y me resultó
como impertinente y la delegada de
gobierno, bueno, casi como que la mirada
era totalmente asesina, pero bueno,
¿cómo se atreviste el entrado a mí? Me
miraba como si me quisiera matar.
Obviamente se pueden imaginar el reflejo
que recibía en mi cara.
Ciertamente que lamento, habrá gente que
no le interese esto, yo lo entiendo
porque sean de de Hispanoamérica,
nuestros amigos y tal, pero es un caso
gravísimo. Es un caso gravísimo. Y les
debo decir que nuevamente en este caso
concreto, miren, yo agradezco a mucha
gente que fue a la dan ayudar, fue mucha
gente de buen corazón y tal, pero es
evidente que como todo en este país
aquello ya pasó,
ya se vendió una historia, se contó una
película, se ha nuevamente inoculado en
la mente de los españoles los bandos
y ya está. Y a la gente ya le importa un
pimiento, ¿qué es lo que yo no puedo
soportar de esta sociedad? Yo debo
decirles que desde la Dana
sí tengo un desencanto mayúsculo,
supongo que por la vivencia tan
traumática de lo que fue aquello, por mi
implicación personal, familiar, de ver
todo lo que Bueno, bueno, y la vivencia
durante 6 meses dejándome todo allí,
todo, incluso la reputación
y la pasividad es es brutal.
Es brutal. Y el nivel de desamparo por
parte de las víctimas es cada día peor.
Y si alguien aparece a hablar de la
Dana, solamente es para colgarse una
medalla, un premio. Precisamente los que
más deberían callar y los que más tienen
que ocultar de cómo se aprovecharon del
dolor ajeno para enriquecerse o para
posicionarse política eh públicamente,
perdón.
Bueno, y sí, algunos también
políticamente.
Pues claro,
a qué vamos a citar al presidente del
gobierno
o que una parte del país de medio millón
de habitantes, medio millón de
habitantes, queda totalmente colapsada,
inundada, sin servicios básicos, sin
seguridad, sin alimentos, sin llama
corriente, sin luz, medio millón de
personas.
Luego les diré también
una de las familias que llevo, que ya
estamos personados y que bueno, eso va a
ser historia,
su víctima, la madre, su madre murió en
la dan.
Esto no lo he contado todavía, pero
bueno, sí, en Instagram lo conté, pero
en YouTube no.
Em,
me llaman, tal, me cuentan, bueno, la
madre estaba en la residencia de Porta,
en la residencia donde se hizo famoso el
vídeo aquel en lo que los ancianos
estaban por aquí, por el agua por aquí.
Esta señora de avanzada edad, a raíz de
haber estado sumergida en el agua, fría
durante bastante tiempo y con una
avanzada edad, cogió una pulmonía y
falleció. A los dos días de esa pulmonía
ingresó esa misma, a las dos, no, al día
siguiente ingresó en el hospital.
sin ninguna patología previa que
justificara eso. Es decir, la Dana
literalmente provocó la muerte de esa
persona a través de una pulmonía.
No es víctima de la Dana. ¿Saben por qué
no es víctima de la Dana? Porque esa
residencia es de gestión municipal.
Y como yo vengo advirtiendo y vengo
explicando y mostrando en directo,
las residencias municipales no se les
aplicó el protocolo que está ya
realizado en caso de inundación o de
catástrofe que habilita y en ese caso,
en ese caso concreto, fuerza
la evacuación de la gente en una
posición. Es que cómo van dos dos
cuidadoras o tres cuidadoras de repente
a salvar a 50 ancianos de una primera
planta. a esas horas cuando estaban
cenando.
Es imposible.
Bueno, pues vamos a pelear todo lo
posible ahora para que se reconozca a
esa víctima que no está contabilizada.
Y hay ocho personas que ya sé
que fallecieron el 29 de octubre de
2024, el día de la Dana, por la tarde,
cuya causa de fallecimiento es accidente
de tráfico. No son víctimas de la Dana.
y lo he investigado y lo hemos
investigando, pero claro, por eso les
digo, todo esto son llamadas de
teléfono, comprobaciones, muchas horas
de trabajo y todo eso. Yo no estoy
cobrando ni un solo euro a ningún
familiar. Me sostengo gracias a ustedes,
a las donaciones, a los PayPal, a la
divulgación y a lo que hago saco en
redes sociales. Pero mi compromiso desde
el día uno fue para que no se me bueno,
e a no cobrar ni ni quiero cobrar a
ninguna víctima de la Dana, obviamente,
pero obviamente el volumen de trabajo de
esto es enorme. llevamos ya 43 tomos de
instrucción. 43 tomas
se dice pronto y los que habrá.
Entonces, bueno, esto ya, como ustedes
pueden ver ha llegado ya a una dirección
políticos, a una arbitrariedad y a un
circo totalíamente
vergonzoso, delnable, vomitivo,
insoportable,
que creo que ha llegado el momento ya de
decir, bueno, se acabó, ya está, ¿vale?
el el circo. Si lo quieren hacer, por lo
menos cúrranselo un poco más,
no sean tan descarados, tan obscenos y
no nos escupan en la cara. Por lo menos
algunos letrados, muy pocos debo decir,
muy pocos. Y lo siento mucho por los
compañeros, bueno, los que están en sala
simplemente para filtrar y para decir
gilipolleces, que les den, o sea, esos.
Y espero que que terminen en un tribunal
de justicia, eh, que encima algunos van
de pues no se pone uno a pedir la
traducción del español al al valenciano
porque él tiene derecho a hablar en
valenciano,
sabiendo que estamos en declaraciones a
veces hasta 7 y 8 horas larguísimas y
obviamente traducir del español al
valenciano es una gilipollez porque
hasta yo que tengo ahora mismo un amigo
aquí en en Asturias de Valencia hablo
con el valenciano y la gente lo
entiende,
¿no? Es que yo bueno, es que no me
quiero calentar porque
porque es que en fin.
Y claro, todo esto ustedes no saben
nada. Sí, hay otra letrada con la que
comentado, pero pero tres de 30
acusaciones porque obviamente los yo
porque les en un principio
en en un principio todo el mundo ha
empezado a plantear querellas y a
presentar querellas y yo dije, es un
error, es un error. ¿Ustedes creen que
el Tribunal Supremo que es nombrado por
el PP y el PSOE va a imputar o va a
abrir una causa de inteligencia por
esto?
Obviamente no.
Y el rechazo a esa querella da
fundamento para que posteriormente un
juez menor se apoye en esos fundamentos
del Supremo para no imputar a quien debe
imputar. ¿Qué es lo que ha pasado? Yo me
quedé callado porque conozco la ley de
enficiamiento criminal y sé que en el
momento en el que se coge y se denuncia
una desaparición y esa desaparecido
aparece muerto como iba a pasar si
obligatoriamente se tiene que
investigar. Hombre, yo esperaba que lo
hiciera por lo menos con una en una
instancia autonómica
el Tribunal Superior de Justicia o pero
no esperaba que tuvieran la poca
vergüenza de derivarlo todo a una juez
de instrucción de un pueblo que encima
es de o ha sido más de violencia de
género que de otra cosa, con lo cual ya
vean un poco por dada la película.
Es muy amiga de nuestra gran nuestra
gran amiga Susana Gisbert, con lo cual
ya se pueden imaginar la película,
¿vale?
Y en fin.
Bueno, esto de verdad que me parece
increíble y discúlpame, he querido poner
ahora otra noticia de humor, en clave de
humor, porque te tienes que reír, ¿no?
Al final esto ya es ya es para reírte,
porque si no a mí es que claro, cuando
hablo este tema ya os digo que
personalmente me es muy sensible y y
me entiende mucho, como bien pueden ver,
¿no? Porque es que es es obsceno el
nivel de de, o sea, es como decirte, no,
no es que
o sea, es como si encima
el bandido, el malvado, el el pillastre,
el delincuente eh te exigiera a ti que
te callaras y que asumieras que lo que
ha hecho está bien. Es que es un nivel
tal que yo sinceramente
es me es insoportable, además de estar
prácticamente solo en esta posición.
Pero bueno,
vamos con la noticia cómica, por así
decirlo, ¿no? Realmente es trágico,
¿no?, ver hasta qué nivel estamos
llegando en España con este tema. La
sexta ha vuelto a nuestro amigo Mar
Vidal nos trae este fragmento de la
sexta y la verdad es que no tiene ningún
desperdicio, ¿eh? Esto les va a
encantar. Ahora verán, e la sexta en sus
informativos, es decir, esto era
noticia, ¿vale? Para la sexta, esto
merecía un dedicar un espacio en las
sexta noticias
hoy por la tarde para decirle a los
españoles algo importante,
¿verdad? Que era
que según un estudio y los expertos,
los expertos, ¿qué expertos? Pues no te
lo dicen. ¿Qué estudio, pues no te lo
dicen.
La televisión es mucho más fiable a
nivel informativo que YouTube. Y fieles
a la sexta, que ya saben ustedes que soy
el divulgador político de España que más
veces y más reportajes ha dedicado este
esta no soy el más grande, no soy el que
más visitas tiene, pero al que más han
sacado, al que al que tienen fijación es
a mí. Tres programas me hicieron en
conspiranoicos, no sé cuántas veces me
ha sacado una pastor, o sea, en al rojo
vivo. De verdad que yo nunca me he
sentido tan alagado y a la bueno y un
poco agobiado, la verdad y yo lamento no
corresponderles. La verdad que yo no
tenía ningún problema en ir a exponerles
que que que por mucho que enseñan
conmigo no hay nada que hacer en esta
relación. Es imposible.
iría ya decírselo, obviamente no
quedaría muy bien parados, ¿no? Vamos a
escuchar como las noticias, repito, las
noticias, el informativo ha dado esta
importantísima noticia, bueno, de gran
trascendencia nacional.
La televisión es más fiable y más
transparente que las redes sociales o
que YouTube. No lo decimos nosotros, lo
dice un estudio universitario en el que
han analizado cómo se informan ustedes y
cuánto confían en los canales a través
de los que les llega la información.
Vamos a volver a escucharlo.
Ustedes imagínanse
el grado de desesperación
que tiene que tener esta gente para
decir públicamente
en el prime time como una noticia que de
prácticamente apertura de un telediario,
que ellos son los que dicen la verdad y
que las redes sociales son todo mentira.
bulos, difamaciones, etcétera, etcétera.
Ustedes imagínense
qué grado de desesperación tiene que
tener esta esta basura. Esta basura. O
sea, yo les digo una cosa, miren, salvo
muy contadas excepciones y no voy a
decir nombres porque al final hm
yo no he conocido, miren que en las
redes sociales uno se encuentra de todo,
eh, digo en el trato y al final pues
también hay que entender la psicología
humana y todos somos víctimas y esclavos
de muchas veces en este caso, ¿no?
Cuando nos dedicamos gran
parte al al consumo del público,
em pues hay un elemento fundamental en
el que obviamente quieres que tu mensaje
llegue, que te vean y esa exposición
pública a veces puede alimentares, egos.
Yo no he conocido nunca peor calaña que
la gente que trabaja en televisión y que
las personas que son algo porque han
crecido en la televisión, que se han
convertido en figuras públicas por la
televisión. No he conocido nunca peor
calaña que es.
Se lo digo en serio, con total, eh,
vamos,
luego ustedes valoren públicamente. Yo
sé que la gente obviamente criterio cero
y se deja llevar por el gusto. Me gusta
o no me gusta, dice lo que llevo, me
gusta o no me gusta, pero a nivel m
personal,
a nivel de personas vacías, carcasas,
esclavos de la audiencia, personas que
viven como la audiencia, como un dios
que les construye a ellos y lo que son,
no he conocido nada igual. o o si me
llaman o no me llaman, o si voy al
programa o no voy al programa o que para
o que incluso llegas a ver un
comportamiento patológico
donde ves que hay gente que sería capaz
de vender a su familia con tal de seguir
en antena, de que le sigan llamando
y y de verdad, créanme que si los
ciudadanos tuvieran una mínima
conciencia de lo que del tipo de
personas que están delante de las
cámaras
diciéndoles las noticias, incluso
entreteniéndoles.
La gente no tocaría un mando de
televisión para ver ningún canal de
televisión. Y eso lo digo yo.
Pero vamos, vamos a volver a escuchar
esto porque de verdad, a ver, a mí debo
deciros una cosa, eh, se lo confieso, me
da cierta me da cierta pena, me da
cierta pena porque lo que ves aquí
realmente es la son, hombre, a ver,
claro que son lo peor que los políticos,
que los políticos mandan sobre esta
gente. O sea, un político actúa al final
en su beneficio y se corrompe en su
propio beneficio y busca de manera
maliciosa medrar y y preservar buscando
sus intereses y dirigiendo y
estableciendo redes clientelares.
Pero en este caso concreto, la gente de
la televisión es que no tiene ningún
principio, ninguno, cero. O sea, no hay
ninguno,
¿verdad? Se lo digo y repito, salvo con
todas las excepciones en algunos
aspectos, todos pueden imaginar.
Em, vamos a vol escuchar esto que les
digo que que es que es es triste, da
mucha pena. Da mucha pena ver como
alguien tiene que estar tan desesperado
como para arrastrarse públicamente de
esta manera para decirle esto es decirle
a la gente, por favor, dejan, por favor,
sigan viéndonos, no se vayan a a los
canales de YouTube ni a los ni a las
redes sociales. Estamos aquí para para
estar para decirles la verdad y nosotros
somos los buenos. O sea, hay que estar
es tan desesperado esto
como una pareja que te maltrata, te pega
y todavía sigues arrodillando y
arrastrándote
para que para que siga a tu lado. O sea,
es un nivel de indignidad tan grande que
se puede incluso ver y percibir lo que
estoy diciendo. Y obviamente a ver si
adivinan cuál es el primer ejemplo que
pone las en la sexta noticias de bulero,
bueno, difamador y obviamente la primera
persona a la que no hay que ver. A ver
si adivina.
Es que a quién es al primero al que
pone.
La televisión es más fiable y más
transparente que las redes sociales o
que YouTube?
más fiable y transparente que las redes
sociales y que YouTube. Miren este este
momio, eh, detrás, bueno, detrás de
toneladas de maquillaje y de la peluca
hay una persona y hay los ojos de un ser
humano que está leyendo un telepronter
y este telepronter que está leyendo ha
sido redactado en una redacción, en este
caso la de la sexta, con toda la
finalidad y no se pone redes sociales y
YouTube por casualidad.
Es que resulta que la gente se está
yendo a YouTube. Es que YouTube está
siendo la gran comedora
del sustento de estos de esta escombrera
humana de la televisión
en todos los ámbitos, de manera
informativa,
a nivel de entretenimiento, en todos los
aspectos.
Por eso dicen redes sociales y YouTube.
Pero si YouTube es una red social, ¿no?
Claro, pero es que ellos quieren apuntar
directamente a YouTube. Es que entonces
YouTube no es fiable ni es transparente.
No, no son ellos. Y ahora
el excusatio no petita acusatio
manifiesta. No, no lo decimos nosotros,
¿no? ¿Quién lo está diciendo?
Bueno, el nosfer este que ha pasado por
chava y pintura, ¿no? De manera tan
bestia, porque si ven si ven la gente
cómo sale de maquillaje en en
televisión, yo cuando iba a algún
programa que me invitaban
y yo mira, por favor, un poco de polvos
para el sudor y ya está. Es que no me,
aunque luego salga mal, pero es que me
me da vergüenza verme a mí mismo como
una pepona, sinceramente.
Y lo que ustedes ven aquí con un con
como un poco de rim en las pestañas,
cuando lo ves en la vida real, parece
que lleve dos neumáticos encastrados en
los ojos esta gente es que veo personas
cuando pasaba por medio que parecen
monstruos. Se lo digo en serio, ¿eh?
No, no lo decimos nosotros, lo dice un
estudio de una universidad
que puede ser, pues no sé, la
Universidad de Tumbuktú o vete tú a
saber de dónde. Bueno, sigamos. No lo
decimos nosotros, lo dice un estudio
universitario. Claro, es que si es
universitario tiene que serio porque
como las universidades no están
politizadas, como las universidades no
están dirigidas, como no se dan cátedras
adquec en las universidades ni se
regalan títulos a políticos, como las
universidades no son un pozo de
corrupción y una miseria total y
absoluta, una endogamia de ideas
reproducidas donde no sale nada
creativo, nada nuevo, nada fresco,
las cátedras universitarias
que yo de verdad no quiero explicarles,
ya hemos estado bastantes jardines por
hoy, pero de verdad que es que es
auténticamente nause también lo que se
encuentra aún en las carteras
universitarias.
O sea, yo me he llegado a encontrar de
la Facultad de Derecho,
padre, madre, hija y yerno en el mismo
departamento.
[ __ ]
[ __ ]
Bueno,
en el que han analizado, cómo se
informan ustedes y cuánto confían en los
canales a través de los que les llega la
información y lo tienen claro, la
televisión es el medio más responsable.
La televisión es el medio más
responsable.
Miren,
podemos hacer un día un ejercicio, es
que requiere tiempo.
Podemos ver un día cualquier programa,
cualquier programa,
cualquiera, eh, y analizar dialéctica,
morfológicamente, sintácticamente y un
análisis de texto de contenido de fondo,
como todo, absolutamente todo lo que se
lanza por televisión de manera total y
apropaderamente
vamos bestial, está sesgado,
tergiversado, manipulado o dirigido.
Me refiero con la finalidad de de
engañar al espectador para que piense
algo contrario a lo que sería
objetivamente la cuestión, digamos, de
mayor perspectiva sobre el tema, que es
al final ofrecer un análisis, ¿no?, los
elementos y usted ya después fti.
Pero ahora vamos, ahora vamos con la
parte mejor. Es que esto esto me encanta
y de hecho voy a hacer mañana un vídeo
sobre esto y me lo voy a pasar pipa
porque ya saben ustedes quién va a ser
el primero, ¿no?, en salir como ejemplo
de falta de responsabilidad, bulero,
mentiroso, tal.
en un mundo plagado de bulos. El
edificio ahí abajo hay un parque.
Bueno, lo primero que me encanta, esto
me esto me parece fantástico y por favor
escúchenme con mucha atención.
El primer ejemplo que pone la sexta como
bulo,
desinformación,
engaño, mentira, es mi participación en
un programa de televisión.
O sea, ustedes se dan cuenta.
Claro, yo espero y mira que ponen aquí.
Mirad lo que ponen aquí. televisión 9,
YouTube 4, no, pero no sé, un combate.
Es decir,
son tan obviamente yo entiendo que habrá
mucha gente que, bueno, pues en el
estado en el que está la sociedad
española no llegue a a a entender o a la
conclusión a la que se llega viendo
esto, ¿no? [ __ ] pero si esto pasó
precisamente en un contexto del ámbito
televisivo. Es más,
si yo no hubiera estado haciendo esa
colaboración en ese momento para
intentar a la a alertar al máximo número
posible de personas en un programa de
televisión, esto jamás hubiera pasado.
Porque el hecho de mantener una mancha a
una altura donde yo ya voy manchado todo
el día
para mantener el récord de un fragmento
grabado que después empalma es
precisamente por una cuestión
televisiva, igual que muchas cosas que
se prepararon esa noche también y que se
hubieran grabado todavía no hubieran la
gente fuera de contexto no hubiera
entendido, como tampoco mucha gente no
es que no entendió esto, cualquier
persona que entienda esto y que vea la
secuencia y que vea todo lo puede
entender. Solamente las personas con
mala fe pueden decir, "Es que es una
mentira. Te manchaste para mentir."
Vale. ¿Mentir en qué?
Al principio era que que para exagerar
que había mucho barro, que no había
tanto barro. Claro, como eso implicaba
decir a los valencianos que estaban
jodidos, que no estaban tan jodidos,
luego fue para decir, "No, para hacer
como que ayudaba."
Cuando esto fue el 4 de noviembre,
llegué el día 30, llegué el primero,
monté dos campas, todos los
medicamentos, la comida de esa zona
llegó porque se coordinó. donde yo
estuve días y noches sin dormir y
trabajando y descargando y haciendo
stories y llamando furgonetas. Pero
bueno, eso obviamente la gente que lo
vio pues lo vio, la gente que no lo vio
pues no lo vio. Pero, ¿dónde está la
mentira? Aquí.
Primero en esto concreto que obviamente
les vino de perlas porque es algo que se
puede descontextualizar y presentar como
una exageración, ¿no? Que es lo único
que un principio,
pero me encanta me encanta que lo
primero que me pongan
sea un fragmento de una colaboración mía
en un programa de televisión.
O sea, es que no no se puede ser más
subnormal que esta gente.
Y lo segundo es hacerme eco de una
noticia que lanzó la propia sexta, como
es lo del parking de Bonaire.
Y ya les les saqué y les rescaté eh cómo
fue mi llegada a Bonaire cagándome en
todos los medios de comunicación que vi
allí, porque llevamos cuatro o cinco
días en todos los pueblos totalmente
abandonados y allí no pasó ni un cámara
ni nadie.
¿Y qué fue? y y Nacho y yo y para de
contar y las directrices de las cadenas
de televisión, las directrices de
Medianet, Iker Jiménez, que lo ha
contado, era no pasar de Utiel Requena.
¿Qué si se podía pasar, hombre? Tampoco
eh había que ser ahí
contratar bulldoers. Yo con un Suzuki
Jimny alquilado en Madrid llegué.
¿Será
que no tienen no tienen medios de los
las televisiones para llegar? ¿O es que
no interesaba llegar? O es que lo
importante era no mostrar lo que estaba
pasando hasta que no hubiera un poquito
ya hubieran pasado por allí y hubieran
limpiado un poco, tal o hasta que no
hasta que los políticos no supieran cómo
reaccionar para limpiar su imagen.
Bueno, pues no se preocupen porque yo sí
que lo tengo esta. Bueno, ahora se lo
pondré.
A ver, un momento.
No sé
edificio ahí abajo hay un parking. Ahí
hay cientos cientos de cadáveres.
Casi 2000 desaparecidos
los medios tradicionales.
Bien, ponen lo de Bonaire
como si nosotros hubiéramos sacado lo de
Bonaire como una noticia.
Así fue mi llegada a Bonaire.
Venga,
quedo pillado esto.
¿Cómo estoy acreditado como presamiento
de Mediaset?
Eh, compañeros,
que gracias por venir en los pueblos
también hacíais falta, ¿vale? Deciros a
vuestros jefes que estos días que habéis
estado calladitos hacíais falta en los
pueblos porque allí no os habéis dicho
una [ __ ] de lo que está pasando. Por
favor, venga conmigo.
Claro, ya la policía me saca de allí,
¿no? Bueno, yo me quedé flipado porque
cuando yo estuve día y noche en Canta
Roja, en el Sofal, Gemesí, Netuser, Pipp
Porta y no vimos a nadie durante días,
cuenta que llegué 30, 31, 1, 2 y 3.
Hasta el día 3 yo no vi. Oye, fijad,
perfectamente delimitado con un cordón
policial. ¿No se supone que en Monaire
no había muertos? ¿Por qué hay un cordón
policial? ¿O es que había que lanzar la
noticia de que Boni iba a ser una
catástrofe para que los que nos
hiciéramos eco de eso inmediatamente
quedáramos como los propagadores de
aquello? Pues es lo que están haciendo.
Juegan con la imbecilidad de la gente,
juegan con que la gente no se va a
molestar en informarse. Es decir, juegan
precisamente con las herramientas para
manipular al personal.
Como yo cuando voy a un sitio, como yo
cuando fui a la residencia de ancianos,
como yo cuando estoy haciendo mi trabajo
divulgativo en el Donbas en Ucrania,
estoy en directo.
Yo no necesito mancharme de nada,
necesito hacer raccord de nada porque yo
estoy en directo.
Yo cojo mi móvil como hac me lo pongo
aquí y estoy emitiendo y lo que está
pasando pasa y si hay una que sea es lo
que ha pasado. Esa es la realidad que
quiero mostrar, la misma que yo estoy
viviendo en tiempo real.
Pero eso no es la televisión.
La televisión todo tiene que pasar por
un montaje, por un cuadraje, por unos
tiempos. Todo tiene que estar medido,
calculado, estudiado, el enfoque, la
luz, la cobertura y es un campo. Yo no
soy reportero de televisión. Bueno, pues
vamos a seguir porque es que
1000 desaparecidos.
Los medios tradicionales somos los más
fiables y lo de los 1000 desaparecidos
también lo sacaron los medios de
comunicación. De hecho, sacaron todavía
hasta 2000 desaparecidos
porque obviamente había muchas denuncias
que estaban duplicadas. A día de hoy no
sabemos porque claro, si yo ya me he
enterado y hemos comprobado que ocho
personas han sido imputadas
fallecimiento en la Dana como accidente
de tráfico,
esas personas también serían denunciadas
como desaparición.
No sabemos a día de hoy cuánta gente
realmente murió. Hombre, yo yo tengo una
cifra y tengo una entrevista con una
persona del Instituto Forense que me ha
dicho que durante esos días se practican
más de 500 autopsias. Claro, también
gente murió durante esos días de manera
natural. Entonces, yo no puedo decir hay
500.
en el en los garajes de los juzgados de
Valencia, que fue donde se hicieron la
morde provisional para el tema de la
Dana.
No sé, lo tengo lo tengo en una libreta
4 500 eh 30 y algo.
Gente que dice que más de 1000 como
Aldama que al Aldama es un cloaquero
ahora mismo el servicio del PPES
no lo podemos saber.
Se va a investigar, no se va a llamar a
declarar el Instituto normativo forense,
no
tenemos un registro real, ya no de las
víctimas oficiales, sino de los
fallecimientos
29, 30, 31,
que posibilite a los letrados que
estamos investigando esto comprobar que
efectivamente todas las personas que son
eh causantes durante la Dana, que
fallecieron oficialmente durante la
Dana, Son todos los que realmente
falcieron por la Dana. No.
Seguimos.
Responsables.
Bueno, la televisión se sitúa en el
primer lugar, o se es un medio que tiene
confianza en el primer lugar.
Bueno, perdona, cuidado.
Es que claro, estamos hablando de la
Universidad Nebrija. Ojito, ¿sabes? No
sabes,
la verdad.
En fin,
me hace mucha gracia como eh
la
sexta
saca un estudio de una universidad
privada
que como toda universidad privada
se basa en los números y que pagando
Puedes hacer cualquier estudio,
puedes que la cocaína es más saludable
que el deporte. Si pagas, encuentras un
experto en no sé qué universidad que te
hace un estudio con unos parámetros X,
porque los estudios dependen de los
parámetros
de utilización para hacer ese estudio.
Obviamente, si tú haces un estudio con
un rango de edad que consideras porque
consideras que es más óptimo, que es más
maduro y es de 60, 70, 80 años, pues
probablemente te va a salir te va a
salir que la televisión es la más fiable
porque esa gente no ve YouTube la gran
mayoría, aunque bueno, os sorprendería
eh está viendo ya bastante gente mayor
que que se está viniendo a YouTube para
para
informarse, para conocer análisis y y
estas y las circunstancias de los
sucesos eh políticos de actualidad
noticios, ¿no? O sea, que los param
depende, pero bueno, me encanta que
salga ahí la decana de la universidad
privada de Nebrija, ¿sabes?
Que tiene un campus fantástico ahí en
Noyo de Manzanares en Madrid y diciendo
que la televisión es el número uno, o
sea, totalmente fantástico. La
televisión es number one. Chupi Pandy,
fantástico. Muy bien, Marta Perlado de
Canada Universidad de Nebrija.
Bueno, la universidad es fantástica, la
televisión es una maravilla.
Irresponsable.
Es que me tengo que reír yo. ¿Qué
queréis que os diga? O sea, no tengo
alternativa más que intentar, no sé. Eh,
en fin.
Bueno, la televisión se sitúa en el
primer lugar o es un
Totalmente, Marta, totalmente. En number
one in the world. medio que tiene
confianza del público, que incorpora
todas las métricas de forma
transparente.
Son datos del observatorio de
transparencia y es super transparente.
Los medidores de de la audiencia
televisión no se manipulan nada. No, no,
no, no se manipulan para captar
anunciantes y que no se vayan como está
yendo muchos a YouTube, ¿no?
En fin,
responsabilidad. miro los noticiarios en
la tele, el diario.
Vale, ya vemos un poco,
ya vemos un poco cuáles han sido los
parámetros del estudio,
que es eh pues dos
sexagenarios, octogenarios. Aquí hay dos
señores,
hombre, pinta, pinta, pinta de estar
pendientes de la última, no sé, del del
Armagedon, esto, ¿cómo se llama? El
Carmalan y del Rubius y de seguir a a la
magia de la bolsa o al coronel. Pinta
pinta no tienen, señores, la verdad. Yo
eh ¿Qué quieren que les diga? en persona
y luego por internet
que coloca la cola a las redes sociales
y YouTube.
Vivimos en un mundo de cortoplacismo y
eso es lo que hace el bueno pues que
Juan Francisco José González ha sido
este señor el encargado del estudio
que tengaug eh medios menos de mucha
menos confianza.
Vivimos el argumento es vivimos en un en
un mundo de cortoplacismo
y eso hace que la gente recurra a medios
de mucha menor confianza.
Es decir, el fundamento por el cual el
medio que se consume es de menor
confianza, no se explica porque es de
menor confianza, simplemente es porque
hay un contexto genérico social de
cortoplacismo. Si este es el argumento
fundamental que han extraído de la
entrevista que han hecho para sustentar
el estudio, me encantaría leer el
estudio porque sé que me voy, vamos, me
la voy, no voy a decirles el que lo me
partiría, pero creo que ustedes pueden
entender claramente e en fin,
a pesar de ello, gran parte de los
jóvenes confiesa informarse por esas
vías.
Pero no habéis dicho que la gran mayoría
de la gente no lo hace.
Claro, es que los jóvenes igual no han
valido para porque los jóvenes están
manipulados.
Obviamente, vamos a ver qué voy a
explicarles y ustedes obviamente gracias
a que son mi aciencia y yo les cuido y
les quiero mucho porque les respeto,
son, o sea, yo quiero entender que la
persona que está al otro lado de esta
cámara es igual que yo y tiene las
mismas capacidades que yo. Y aunque
tengamos ustedes no piensen igual que yo
en algunas cosas, yo no quiero tratar
nunca a mi audiencia como imbécil, que
es lo que hace la televisión.
¿Qué es lo que pasa aquí? Mirad,
obviamente las televisiones hacen
estudios constantes, algunos de los
cuales he tenido acceso eh como Delo
entre empresas de estas, igual que los
partidos políticos, eh, para hacer
estudios de mercado de manera habitual,
las televisiones y todas las empresas y
se dan cuenta de algo importante.
dentro de 30, 20, 30 años televisión
habrá muerto
porque el consumo de la televisión está
adscrito a un segmento de edad
que está ya en avanzada edad y la gente
joven ya no ve la televisión y no ve la
televisión porque se han criado no en
una época de consumo y rapidez y una
boráine, eh, sino porque obviamente han
tenido desde más jóvenes
más posibilidades, más apertura, menos
sesgos, más acceso y han podido comparar
más información. Del mismo modo que
cuando salieron las televisiones, mucha
gente decía que, hombre, la televisión
era un cáncer y que lo que había que
seguir haciendo era ir a la biblioteca a
informarse.
No estaría mal
por Instagram de YouTube en un
principio.
Primero voy a a las redes sociales y si
ya me interesa y todo, ya lo miro por la
tele. Y aunque muchos reconocen que no
se fían,
bueno, hoy en día no sé si confiar en
algo, pero normalmente, [risas]
normalmente tiro más del móvil porque es
lo más directo, pero bueno, la
televisión cuando estoy en casa
solo un 15% verifica el contenido.
Bueno, de esto, aunque le hemos hecho
hemos hecho una intro.
Ay, perdón, que que no que no que no no
les he puesto, no estaba compartiendo
y luego por internet
que coloca la cola en las redes sociales
y YouTube.
Vivimos en un mundo de cortoplacismo y
eso es lo que hace. Confiesa informarse
por esas vías. Busco por Instagram de
YouTube en un principio.
Primero voy a a las redes sociales y si
ya me interesa y todo, ya lo miro por la
tele.
Y aunque muchos reconocen que no se
fían,
bueno, hoy en día no sé si confiar en
algo, pero normalmente [risas]
normalmente tiro más del móvil porque es
lo más directo, pero bueno, la
televisión cuando estoy en casa
solo un 15% verifica el contenido.
Miren, yo voy a ser claro al respecto. O
sea, no solamente creo que desde luego
por mi trayectoria, mi actividad y el
grado de exposición de los elementos
fundamentales totalmente perniciosos
para el conjunto de la sociedad que se
proyectan desde la política y a través
de los medios de comunicación, exponemos
aquí, tienen pánico a canales como este
y por eso me exponen siempre y la sexta
ya les digo, es el que más al que más
programa ha dedicado a la sexta es al
TT.
Em,
pero es que
si dependiera de mí,
¿por qué tenemos nosotros que financiar
o pagar con un solo euro de dinero
público a los medios de comunicación, a
cualquier medio de comunicación? sea un
periódico como el de Javier Negre, que 6
670,000 € le ha dado el PP de Galicia,
de la Comunidad de Madrid, Yuso y
compañía, a a Javiercito Negre. Oye, más
de medio kilo, no está mal, ¿eh? Para
fundar también su panfleto de la derecha
diario y estado de arte. ¿Por qué tengo
que por qué tengo yo que estar pagando
impuestos para que una gentuza que está
a órdenes de los políticos con mi dinero
sostenga un entramado de manipulación
social? ¿Por qué es manipulación? Y
luego además te salevito kilas diciendo
eso no es dinero público, es eh
publicidad institucional,
pero es que las instituciones necesitan
publicitarse.
Es que las instituciones son un producto
de mercado,
es que cuando las instituciones son
legítimas y justas
requieren de una venta pública para su
consumo, porque se publicita lo que
necesita un consumo público. tú sacas un
producto al mercado y quieres que la
gente lo consuma para poder tener
beneficios y entonces haces una campaña
publicitaria, pero requieres de generar
una necesidad
en el consumidor para que consuma tu
producto o de atender una necesidad.
¿Por qué las instituciones de este país,
de España, requieren lo que ningún otro
país? Porque en Estados Unidos, ¿cuánta
publicidad institucional existe? Cero.
Nada.
Nada.
Yo lo digo claramente,
si dependiera de mí, ni un solo euro
público a ningún medio de comunicación
prohibido, cero. Pero además lo pondría
como delito. Es que es un delito, es que
es una perversión de los fundamentos y y
sobre todo de una construcción de una
opinión pública libre. Pero, ¿cómo va a
ver si libertad de pensamiento si la
política están directamente dictando lo
que tiene que pensar la sociedad?
Estamos locos.
Eso es el día a día aquí, el día a día
que como todos reparten y de todo y
todos comen de ello todos los colores,
todos los colores, porque sí, hasta los
de que por aquí alguno ya estará
escribiendo ya la X
tiene la gaceta de lafera compañía
todos, ni un solo euro de dinero público
a un medio de comunicación y al día
siguiente tienen que cerrar todos.
al día siguiente.
Pero, ¿por qué tengo que estar pagando
yo la gárgola del asqueroso de Jorge
Javier en la que se ha convertido Jorge
Javier Vázquez?
que tendrá el hombre ya que haber
pedido. Espero que para lo que ha hecho
con su cara, que es un reflejo de lo que
hay dentro de esa persona, haya pedido
como corresponde licencia de obra mayor
al Ayuntamiento de Madrid y ha tenido un
aparejador y un arquitecto para para dar
tal destrozo. encima orgullosamente como
si fuera algo de lo que presumir
cuando lo que es la evidencia es de un
complejo resultado de una inseguridad y
una falta de fundamentos de la
personalidad es que todos los
fundamentos de lo malo que construya un
ser humano están reflejados ahí.
En fin,
bueno, vamos ya con el tema nuclear del
directo de hoy, que es
eh una de las peores abandijas que hay
en la política europea,
europea, ¿no?, de la Unión Europea y
quizá una de las peores de la historia,
porque pocas veces, pocas veces alguien
ha vendido su patria y destruido su país
y matado a sus ciudadanos consciente y
voluntariamente por su enriquecimiento
personal
y hundido para los décadas y décadas en
la miseria, en la pobreza, en la ruina,
el enutamiento
a a su propio pueblo.
Y espero que algún día el pueblo
ucraniano se lo cobre. Obviamente no
puedo estar hablando de otra persona que
no es el señor Volodimir Celenski.
El otro día nos deleitó con una
payasada, ¿no?, de las que tiene
acostumbrado a hacer él. En este caso,
si digo payasada porque supongo que
intentaría hacer risa o gracia, ¿eh? A
mí no me produce ninguna gracia nada de
lo que hace este hombre, ¿no? Porque ya
no solamente por el pueblo ucraniano que
está sufriendo
muchísimo desde 2014, una élite política
corrupta, pero vamos, sin igual,
sino
e
por las propias consecuencias que tiene
para los europeos todo lo que se des y
todo lo que significa atrás de Ucrania.
Felenski el otro día,
como ahora han visto en todos los medios
de comunicación, porque esto sí que es
una noticia, bueno, importantísima,
que valiente, qué héroe, se ha ido ahí
al lado de Bueno,
¿sabes ustedes que Zelenski subió un
vídeo
en el que aparece con un letrero de
Kupiansk porque los rusos habían tomado
ya la ciudad de Kupiansk?
Entonces él fue allí en plan de estoy
aquí, no, no hay rusos, como podéis ver
mentira rusa, ¿eh? Es decir, estoy en
Cupians, vengo aquí, mirad, esto sigue
en manos de Ucrania. Claro, este señor e
supongo que no sabría. Bueno, ya hay eh
ya se ha demostrado que muchos de los
vídeos que grabó en el año 2022 con el
sello de la guerra son con un croma.
En este caso no creo ni siquiera que sea
un un croma porque fijaos dónde está la
localización donde estaba Zelenski. O
sea, cuando lo que se pretendía aquí era
demostrar que no habían tomado Cupiansk
la ciudad, fijaos dónde está
el payaso de Zelenski y todos los
medios. Es una mentira de los rusos.
Kupiansk no ha sido tomado por los
rusos. Zelenski está allí. Qué héroe.
Arriesgando su vida solamente por la
verdad la información.
Es tan sencillo como [ __ ] el Google
Maps, buscar dónde está el pirulo ese
que sale de fondo y ver las coordenadas.
No tiene más historia,
no tiene más.
Y aquí tenéis dónde está, eh, que lo
podéis mirar en Google.
Y aquí arriba tenéis Kupiansk, la ciudad
de Cupiansk, que sí ha sido tomada por
los
obviamente, bueno, no sé. Esto es peor
que ya ni siquiera son los violines del
Titanic.
Es como animar a la gente con la música
que se tire al agua.
Y es que fijaos que hasta un propio
general, hasta un propio general
ucraniano
ha dicho que grabar ese vídeo fue un
descuido y que es hora de aprender a
montar
las grabaciones.
General de la Fuerza Mar de Ucrania.
sobre Zelenski cerca de Kupiansk. Otra
vez un descuido. Descuido, no. un
descuido, ¿no? Cuando hay ánimo retorcer
la información y de engañar y de
manipular, que la gente piense lo que no
es, no hay un descuido, hay mala fe.
Pues el general de la Fuerzas Armadas de
Ucrania ha dicho que el vídeo de
Volodimir Zelenski en las fue un montaje
de vídeo grosero,
peor que grosero.
grosero es aquello que busca e de manera
burda, ¿no?, utiliza términos, palabras
o un contexto o un lenguaje e digamos
demasiado grueso, palabras malsonantes,
no, esto no, esto es mucho peor que algo
grosero, esto es algo infame.
Esto es que te estás llevando tu pueblo
a la ruina, a la muerte, a la
destrucción, al entretenamiento,
sin edí y intentas vender públicamente
que encima estás ganando.
Cuando desde el minuto uno todos
sabíamos que esto era una guerra que
jamás Ucrania podía ganar y que había
que evitar esa guerra. Y era tan
sencillo como decir, "La OTAN no estará
en Ucrania." ¿A cambio de qué? Garantías
de que siempre habrá intermediación
internacional. Los pactos de qui,
perdón, de Minsk.
Habrá siempre mediadores garantías
internacionales de celebración de
elecciones para que no haya eh
interferencias de uno ni de otro lado.
Eh, mantener la interferencia de Ucrania
si quieren meterse en la Unión Europea
sin ningún problema. La OTAN, ¿no? Y el
y ya esto lo hemos explicado muchas
veces, no lo voy a volver a explicar
otra vez, de por qué la OTAN no puede
estar en Ucrania por circunstancias
sociales, políticas históricas. Ucrania
no ha sido nunca jamás un país, nunca.
hasta el año 90 que se descompone la URS
y como se creó previamente por
cuestiones organizativas de la de la
Unión Soviética,
ese esa región, ¿no?, esa República
Soviética
e por razones de distribución. Bueno,
fue fue una una idiotez de Lenin, la
verdad.
Pues posteriormente eh quedó como un
país nuevo,
cuyos fundamentos históricos,
culturales, religiosos, lingüísticos,
todo son Rusia y todo eso. El que lo
quiere entender, pues bien, también hay
gente que dice que Cervantes era catalán
y que eso es fundamento de la nación
catalana y chifladuras varias del peor
cáncer de la humanidad que ha sido el
nacionalismo.
Bueno, eso ya depende cada uno. El
excomandante adjunto de las fuerzas
militares de Ucrania,
el mayor Zergey
Cribonos,
informa el corresponsal de
Politnavigator.
Vamos, aquí solo sin vídeos liderados
por un líder fatídico modernidades.
La primera vez que se muestran estos
vídeos. No es necesario es un experto
para ver que una vez más el viento en
una dirección y el pelo en otra y de
alguna manera con las imágenes una vez
más pinchadas. Ya podría elevar el nivel
de rodaje y montajes con ciertos matices
dijo eh Cribonos.
Eh, esto puede afectar muy seriamente a
la imagen y el apoyo el poder por parte
de la gente. Por lo tanto, permanecerán
en silencio hasta el último momento y
cuando se firme la tregua simplemente
presentarán que esta es la misma
decisión correspondiente se les pasó.
Por lo tanto, están en silencio y ni
siquiera gruñen nada. Se indignó el
general
ucraniano.
Bueno, pues es que sea un montaje, ¿no?
La verdad es fue patético. Fue patético
intentar con un vídeo eh como demostrar
que no, que los rusos no no están
avanzando,
están tirando del mayor puente aéreo que
hay ahora mismo, que es eh Colombia,
Ucrania.
Porque el mayor puente aéreo ahora mismo
internacional es la comunicación aérea
entre entre Colombia y Ucrania.
Pregúntense ustedes a ver qué fundamento
económico, social, político o histórico
hay de que haya un intercambio, un
trasiego de aviones constante entre
Colombia y Ucrania,
sino es que los narcoestados de América
Latina a través de la CIA y del
Pentágono, están nutriendo las filas de
donde ya no quedan ucranianos. Estamos
ya hartos de poro aquí vídeos raptando
chavales, raptando señores que gente los
hay gente que está escondida en Ucrania
y que lleva meses más de un año sin
salir a la calle porque los secuestran
planteándose ya la movilización de las
mujeres.
Yo sinceramente esta locura yo no sé
dónde va a terminar, pero parece que
nuevamente Zelenski intenta jugar sus
cartas como siempre a nivel de
manipulación para que no termine el
conflicto porque como explicamos siempre
a pesar de que Zelenski está muerto, o
sea, Zelenski está muerto, es un
cadáver, está de hecho, a ver, ya por su
corrupción está en propia
descomposición,
pero política históricamente es un
cadáver y él es consciente y empieza a
ver que se le va a tirar la basura de la
historia.
Y Zelenski
empezaba la semana con la noticia que
iba a abrir este directo el otro día,
que es que
ofrecía renunciar a la candidatura de la
OT, de Ucrania de la OTAN, pero exige
garantías. ¿Vale?
La gran pregunta que una persona con un
cerebro funcional debería hacerse es si
toda la guerra ha venido precisamente
porque Rusia solicitaba, pedía un
parlamento
para que Ucrania no entrara en la OTAN,
era lo único que pedían los rusos para
evitar el conflicto.
¿Por qué ahora 3 años después Zelenski
se abre precisamente a la posibilidad a
la que se mantenía firme y desencadenó
la invasión rus?
¿Qué es lo que ha cambiado en estos tres
años? Si Ucrania está ganando, ¿no?
Ucrania cada día va mejor. Está a punto
de llegar a Moscú. Cuidado, cuidado que
no lleguen antes de Navidad
a los urales.
Y lo que hace 3 años
era innegociable y provocó la invasión
rusa. Hoy estás dispuesto a renunciar a
ello será porque el fundamento de la
guerra era ficticio, era falso,
era mentira,
era una provocación
para extender el conflicto estallado por
Estados Unidos y sus agencias de
inteligencia y Reino Unido a la
implicación internacional de la OTAN y
de Rusia. que es lo que se buscaba y lo
que se buscó con en primer término el
aislamiento de la Unión Europea de
Rusia.
intentar, si pueden mantener, pero
acotada en la Unión Europea una Segunda
Guerra Fría, que ahí lo están haciendo
billete a billete a través de los medios
de comunicación, que son los
transparentes y los responsables. Aquí
todos solo decimos que mentiras,
los que están vendiendo el relato de
Rusia, vamos, está ya Putin esta mañana
ya no va a llegar a C, nos vamos a
quedar sin la gamba de Huelva. Putin
está obsesionado con llegar hasta
Huelva.
hasta la Algarve de Portugal, toda
Europa si puede, porque como Rusia no
tiene territorio, es el problema que
tiene Rusia, que no tiene territorio ni
recursos.
Yo no sé quién querría invadir hoy
Europa.
Es un un desfile constante de
degeneración, de mujeres con [ __ ] de Yo
no entiendo muy bien quién querría
incorporar a su país en lo que es la
Unión Europea hoy, pero desde luego
Rusia no, ya se lo digo, se lo aseguro.
Pero Zelenski
ofrece nuevamente
el desbloqueo de los acuerdos de paz,
pero exige garantías.
¿Qué garantías? Bueno, ahí está la
trampa.
O sea, Zelenski quiere que la Unión
Europea le monte una OTAN para él.
Eso es lo que quiere Celenski. Es decir,
que de manera formal la OTAN no esté en
Ucrania, pero haya una estructura
militar paralela de países de la OTAN
que sean los que sí estén. O sea, es
como decir, "No, mira, eh,
no te mato, solamente te privo de manera
indefinida de la vida, ¿sabes? Este es
el nivel." Y la gente le toma este a
este señor por un por una persona seria.
De verdad, Velenski y se lo digo muy
claramente y ya lo vengo desde el primer
día lo vengo explicando y diciendo, este
hombre pasará a la historia como uno de
los peores villanos del pueblo
ucraniano.
Este hombre, los propios ucranianos el
día mañana vendrán buscando por el mundo
porque tendrá que huir para colgarlo de
la farola más cercana que tengan.
No, no es que vaya a ser desechado de la
historia, no, no es que va a pasar la
historia como lo que es y como lo que
será un traidor, un criminal, un
asesino, un vende patrias de su propio
pueblo
por intereses foráneos y propios.
Y de hecho, fíjense que ya lo explicaba
el otro día,
ustedes saben que los acuerdos de Oslo
del año 2022, después de que Rusia
cercara a Kieb, la capital,
se firmó un acuerdo de paz
y Rusia ofrecía la retirada total de
Ucrania, incluido el Donbas.
a cambio de que se renunciara a la OTAN.
Lo que dice Zelenski hoy que estaba
abierto.
Este titular es del año 2022 y este
titular es de hace 3 días.
Ahora Zelenski, como les digo, sí estado
abierto a renunciar a la OTAN,
pero rechaza del territorio a Rusia a
Rusia.
A ver, hace 3 años
tenías la posibilidad de evitar la
muerte de entre 1,7 y 2 millones de tus
compatriotas, si no más,
de destrozar tu país y de evitar que
gran parte de Ucrania de entre dentro de
la Federación Rusa como gran parte de
los ucranianos, sobre todo la región del
Donbas, hasta bueno, realmente hasta
Odesa,
pero eso ahí está estado donde va a No,
o de esa me interesa que siga
manteniendo su Ucrania porque un puerto
importante a todo lo que los negocientes
que voy a hacer yo ahí que me lo voy a
quedar yo. Bueno, mis empresas para
desembarcar ahí.
¿Tú crees que ahora
has perdido? Claramente Zelenski ya ha
perdido, ¿no? Zelenski la OTAN.
Puedes volver a los términos del acuerdo
de hace 3 años
después de haber obligado a tu
contrincante
a ir a una contienda en la que te había
ofrecido primero unas condiciones para
evitar esa contienda. Bueno, solamente
una persona con graves problemas
mentales o cognitivos puede aceptar que
esto tiene algún sentido, ya no
fundamento, sentido,
pero esta es la información que dan los
medios de comunicación. Eso es lo que
llaman una paz justa.
La paz es paz y se firma cuando se
detiene el conflicto. Y se detiene el
conflicto habitualmente cuando uno gana
y otro pierde. Fin de la historia.
Lean libros de historia, no tiene más. O
sea, sé, hay resúmenes, eh, para gente
con problemas intelectuales. Hay y letra
gorda, con dibujitos y tal. Cualquier
libro de historia.
No, no tiene más, ¿no? Ahora hablamos de
una paz justa y duradera. Además,
Zelenski, tengan en cuenta que
ya ha asomado la patita. Esta noticia es
inmediatamente después de su anuncio el
día 14, diciendo que podía renunciar a
la otra, que renunciaba a la OTAN, pero
que se habría garantías similares al
artículo 5 de la OTAN, que obligan a los
países OTAN a acudir en socorro del país
miembro de la OTAN. obligan, bueno, el
no obligan realmente, pero facultan a
acudir en su auxilio en caso de invasión
o agresión.
Claro. Eh, bueno,
eh, después de las reuniones, ¿no?, que
ha habido esta semana con con Cashner,
con WCOP, eh se ha abierto esa
posibilidad de que Washington ofrezca K
garantías de seguridad similares a las
que ofrecen país de la OT en la Alianza.
Según
según
Zelenski, según Zelenski, Estados Unidos
habría ofrecido esto. A mí me cuesta
bastante
creer que Estados Unidos habría ofrecido
un acuerdo adoc similar al de la OTAN,
que es la intervención o la posibilidad
de intervención en caso de agresión, a
no ser que haya una letra pequeña muy
gorda.
es una contradicción en los términos. Es
decir, a no ser que la definición de los
términos reales de esas ganancias de
seguridad, de quién acudirían, qué
circunstancias y bajo qué parámetros,
esté muy bien ligado con los intereses o
con lo que quiera Rusia, de manera en la
cual no pueda habilitarse ningún
resquicio
por el cual los de siempre
puedan volver a reavivar el conflicto y
escalar lo que desea.
Si
e Volodimir Zelenski, todo esto es lo
que ha dicho Zelenski, eh, aquí Estados
Unidos no ha dicho nada. Zelenski ha
declarado a principios esta semana que
ahora hemos escuchado de la parte de
estadounidenses que está dispuestos a
otorgar garantías de seguridad
equivalentes al artículo 5 del tratado
de la OTAN. Y eso no está nada mal, pero
por ahora es solo un primer paso declaro
Zelenski. Bueno, lo que sabemos hasta
ahora es que Estados Unidos ofreció la
posibilidad de mantener en Polonia,
en Polonia aviones de combate para que
en caso de que se revivaran las
hostilidades, se pudiera habilitar o
estudiar la eventual
circunstancia
de que acudieran en socorro de Ucraina.
Eso es hasta ahora lo único que hemos
llegado a escuchar,
porque lo que no quieren los rusos son
misiles en eh en Ucrania. Es que esto es
así. Vamos a ver,
en las negociaciones de cualquier tipo y
sobre todo los que tengan empresa y los
que están una negociación empresarial
saben de lo que estoy hablando, lo que
cuenta es la posición de uno de acuerdo
con los interés del otro.
Si usted quiere mi producto, me tiene
que ofrecer algo a cambio. Eso es una
negociación.
O
yo tengo la posibilidad de destruirle,
de acabar con usted, hacerle una guerra
de precios o de competencia o lo que sea
y acabar con su negocio, hundirle en la
miseria.
Eso es la OTAN,
el equilibrio estratégico armamentístico
nuclear.
se fundamenta en la capacidad de una
potencia de que si la otra se le ocurre
actuar unilateralmente también implica
su destrucción porque hay un tiempo de
de acción que posibilita la reacción.
Eso no se puede desbalancear porque
implica que uno está sometido al otro.
Así de sencillo. Es el mismo fundamento
por el cual la URS no podía tener
misiles balísticos nucleares ni de
ningún tipo en Cuba en 1962.
Así de sencillo. Este es injusto. Sí.
Bueno, también lo decía Fidel Castro,
pero es que la vida no va de justicia. Y
la política no es la lucha de quién es
más justo. La política es lucha por el
poder. Y el poder es lo que uno puede y
no puede hacer.
Así de claro.
Y ese fundamento que rigen las
sociedades humanas desde Tapuerca hasta
hoy es la Organización Social de los
Seres Humanos en clanes, en grupos, en
permanente competición por recursos, por
tierras, por zonas.
No tiene más.
Luego uno para buscar la paz más
duradera, intereses mutuos desarrollados
a largo plazo, puede fundamentar con el
otro, puede establecer con el otro
puntos de desarrollo que son los
tratados internacionales, acuerdos
mutuos, bilaterales,
pero no son las tablas de Moisés. Yo
siempre digo algo tan elemental,
es el derecho público internacional
universal no existe.
El derecho público
universal,
el derecho público internacional
universal no existe.
Lo que existen son acuerdos tratados,
firmados de manera multilateral por
varios países o por ambos países en
función de que les interesa acordar
entre ellos algo que luego también se lo
pasan por el [ __ ]
No hay unas tablas de Moisés. Oh, es que
el mundo basado en reglas. ¿En qué
reglas? Bueno, las que ha dictado
Estados Unidos, claro, desde que se
desde que posicionó como el hegemón
mundial,
después de la Segunda Guerra Mundial y
sobre todo después de la caída de la
bus. Ese es el mundo basado en reglas de
Biden, el que el que decía Biden, pero
no son las reglas del mundo.
¿Qué pasa? Ha pasado que los líderes
europeos siguen RQR en que
varios líderes europeos, desde luego,
Macron, Merzch, Starmer, Bonderlen,
Meloni,
consideran
que una fuerza multinacional
apoyada por Estados Unidos, porque sin
Estados Unidos no hacen nada,
tiene que ser la fuerza disosoria o las
garantías de seguridad para Ucrania.
Y obviamente Estados Unidos no va a
estar dispuesto a esto, ni los rusos lo
van a apoyar, a no ser que sea bajo
circunstancias, repito, que no haya
misiles de ninguna manera haya
observadores de Rusia que puedan
verificar los silos y el posicionamiento
de esos de esa defensa. O sea, a no ser
que hay una letra pequeña muy muy muy
férre, esto no va a funcionar. Esto no.
Y Zelenski es el que ha dicho, es el
propio Zelenski, que claro, como este
hombre, bueno, todos sabemos ya a qué
está habituado este señor en su consumo
diario, el multivitamíno, el
multivitamínico que él suele tomar, que
explicaría un poco el puente aéreo,
¿no?, entre Colombia y Ucrania. No se
podía explicarlo. Claro, tiene que haber
realmente aviones de carga hasta los
topes para nutrir a este señor de sus
necesidades
e vamos a decir energéticas diarias.
Entiendo ya que se han convertido ya en
alucinatorias
porque llega un momento en el que este
señor no tiene ningún rumbor en
inventarse noticias como ha hecho
constantemente en estos 3 años. Entre
ellos también
e parece que esta afirmación. ¿Por qué?
Porque la noticia de hoy, la noticia de
hoy después de dos días de silencio de
Estados Unidos, esto se ha publicado
esta misma tarde, es que Selenci
Zelenski pide una respuesta de Estados
Unidos tras decir Rusia que la guerra
podría seguir en 2026.
Es decir,
Zelenski dice que Estados Unidos le ha
dicho que se compromete a una ODAN adoc
para Ucrania.
Estados Unidos no dice nada.
Estados Unidos no dice, "No, no, sí es
verdad, estamos dispuestas a tal, eh,
estarem desplegaremos de tal manera." Lo
ha dicho Zelenski, "Bueno, que lo diga
Zelenski." Y Rusia ha dicho, "Bueno,
pues si esto va a ser así, la guerra no
va a acabar."
La invasión rusa en la guerra de Ucrania
del año 2022 empezó porque el el asunto,
el choque, el conflicto vital, los
intereses vitales para Rusia es mantener
a a la OTAN fuera de Ucrania.
Si eso se mantiene a día de hoy todavía
como algo innegociable o algo que la
gente que los que los la OTAN no pueda
entender,
vamos a seguir con esta guerra.
desgraciadamente,
porque mis intereses están todavía en
peligro si ahora mismo la contraparte
entiende que todavía tiene fuerza para
seguir adelante con este punto.
Eso es lo que ha dicho Rusia.
Es decir, ¿qué hace en 2022 que Rusia
invada o participe ya activamente en la
guerra de Ucrania?
Guerra civil que se desató en 2014,
la posibilidad abierta, directa,
manifiesta del general Austin en
noviembre de 2021 de incluir a la OTAN,
a la a Ucrania en la OTAN.
Si eso sigue así,
no hay nada que hablar. Entonces, ¿para
qué estamos haciendo aquí el Canelo?
Y claro, Felenski inmediatamente, ¿qué
es lo que hace? Eh, eh, mira que es que
Rusia la que no quiere guerra.
Es que Rusia la que quiere seguir con la
guerra.
A ver, pedazo de subnormal, con perdón.
Si eres tú el que estás esgrimiendo el
mismo fundamento que ha generado la
invasión rusa
y que está sustentando la guerra por
parte de Rusia
y que te ha hecho perder un tercio del
país,
pues hijo mío,
¿qué quieres? Ya se lo dejó Trump muy
claramente. Más claro no lo puedo decir
en el despachoval. Cuando empiezas una
guerra tienes que tener alguna garantía
de que puedes ganar y no empezar una
guerra y luego ir exigiendo a todo el
mundo que te que vaya allí, que combata
por ti, que te mande tropas, que te
mande dinero, que te mande tal. Cuando
encima empiezan a aparecer decenas de
millones o cientos de millones de
dólares robados,
báteres de oro, en fin, lo que lo que ya
ha salido y lo que saldrá.
De verdad, yo no entiendo como hay
gente. Yo no entiendo los canales estos
de propaganda de la OTAN, Fonseca y
compañía.
No entiendo cómo cómo pueden. Bueno, sí,
eh, no, bueno, yo que sé que de verdad
hay que tener muy poco amor propio para
y bueno, pues Zelenski
eh exige garantías de platino eh de
Estados Unidos.
Algunos plantean que esto quizás es un
farol antes de escapar, obviamente con
con todo lo que se ha llevado calentito
y todo lo que tiene en Arabia Saudí y
compañía, ¿no? El líder de Kev continuó
sus giras europeas después de las
negociaciones en Berlín, viajó a los
Países Bajos donde volvió a poner en
marcha la antigua canción Ucrania
necesita garantías de seguridad
legalmente vinculadas de los Estados
Unidos, ratificadas en el Congreso.
Decir, las garantías de seguridad tienen
que estar ligadas a Estados Unidos. Y
aquí, ojito,
hasta cierto punto yo puedo entender a
Zelenski aquí. ¿Por qué?
Porque Zelenski obviamente no puede
decir porque reconocer públicamente que
es un títere eh, en manos del Pentágono
y de la CIA y de la OTAN.
Pero obviamente Zelenski ha ido a una
guerra con Rusia porque fueron estos los
que le empujaron a esa guerra con
jurándole y perjulándole Biden, Boris
Johnson y compañía, eh, y en su momento
Stoltenberg,
que vamos que tendría todo lo que
hiciera falta, tropas, misiles, sin
problema. Selenski hasta cierto punto él
también se sentirá traicionado por
Estados Unidos.
él mismamente
en un comentario para nuestra reacción,
el fundador del de nuestro canal
eh politólogo y person televisión
Rusland Ostaco, dije también incluido de
el modo de máximo tono o más probable un
cínico comerciante al aire. Él sabe muy
bien cómo funciona la política. El con
Estados Unidos, ahora controlado por los
pragmáticos, nunca ratificará
un tratado que obliga a Estados Unidos a
entrar en una guerra nuclear por el bien
de Ucrania. Incluso Washington Post, por
los demócratas duda abiertamente de la
realidad de de tales hoteles,
que hasta incluso los propios medios
norteamericanos
están diciendo que que Cel que está
montando una película.
Y esa película no sabemos si de alguna
manera sería el pretexto final para
decir, "Bueno, pues me han dejado solo,
dejado solo, me han dejado tirado,
intentar culpar a los Estados Unidos."
Pero bueno, la verdad que es un terreno
muy resbaladizo ese porque Zelenski ahí
obviamente se quedarían pelotas de cara
al futuro y Zelenski dura 5 minutos, eh,
5 minutos dura vivo.
Zelenski dice que Rusia se prepara para
un nuevo año de guerra,
otro año más, cuando verbalmente
realmente lo que ha dicho Rusia es que
si Zelenski dice
dispuesto a renunciar a la OTAN, pero la
OTAN va a estar
tropas de la OTAN van a estar en Ucrania
con una con una OTAN ADOC,
un fundamento para seguir con la guerra
por parte de Rusia. No es que vaya otra
vez otro año de guerra, que si si las
circunstancias que se encargaron en una
guerra siguen igual, pues en fin.
El canciller alemán Mers cree que Europa
tiene una probabilidad de 5050 de llegar
a un acuerdo de los usos activos rusos
congelados para financiar la defensa
continua en Ucrania. Como ya venimos
explicando los europeos ante esta
tesitura en la que parece que todo está
se está precipitando hacia un
cercamiento a Zelenski que le obligue a
dejar finalmente su cargo convocar
elecciones con un previo alto del fuego
y eso lleva un tratado de paz, lo único
que ya vemos claramente es la codicia de
los europeos para tomar [ __ ] el dinero
incautado a los ciudadanos rusos, los
activos rusos en Europa
para dárselos a Ucrania. ¿Y por qué
utilizo que el entrecomillado? Porque
eso es un pretexto.
¿Por qué se ha detenido a tres altos
cargos
de el responsable de exterior de la
Unión Europea por corrupción
durante la época de Borreil? Porque
cuando uno manda un sobrecito eh a
Ucrania, pues un par de billetes se
quedan por el camino.
Por eso y por eso esta gente está como
loca por echarle mano a los 350,000
millones que hay en en el conjunto de
toda Europa, pero particularmente los de
Brusela,
los de Bélgica, perdón, que hay
alrededor de 100,000
que parte y reparte pues se queda la
mejor parte. Y aquí se ve que esta gente
lo que más esfuerzo está poniendo sobre
ahora sobre los activos rusos, o sea,
están buscando la manera de poder
rapiñar porque Europa está arruinada y
vean claramente como la presión sobre
Zelenski va a aumentar, su acercamiento
va a aumentar, su aislamiento va a
aumentar y puede que nos encontremos ya
en una tesitura, la cual a final de año
Celens que sea obligado ya a salir de
una y llegue la paz. ¿Y qué pasará con
ese dinero?
Bueno, ya la hemos explicado 100
millones de veces. Sería una catástrofe
para Europa que pasará eso. Sería una
auténtica catástrofe
que se cogieran activos a entidades,
personas jurídicas y personas físicas
privadas de cierto país por una cuestión
arbitraria. Es como una nacionalización.
vas a ahuyentar a todos los capitales
que vengan aquí a invertir, que tengan
aquí posiciones.
¿Quién va a querer esta unión Europea si
mañana puede ser un enemigo?
Y te van a te van a encautar todo.
¿Quién va a querer tener aquí su dinero?
¿Quién va a querer tener propiedades?
¿Quién va a querer abrir empresas en
Europa? Nadie.
Los chinos ya se están yendo.
Ahí lo tienen.
Fíjense
que en este caso Orban directamente en
su reunión con Putin, que ha ido, aunque
le han dicho que no puede ir, Wonderlian
se atreve a decirle a un presidente de
un país soberano de la Unión Europea
como es Hungría, que él no puede ir a
hablar con otro dignatario. Pero, ¿quién
[ __ ] uso la Bonder Ryan para decirle
a un presidente de un país que no puede
ir a hablar con otro? Yo lo diría
públicamente en R prensa, pero esta
señora, ¿qué se cre?
Bueno, es que esto esto es motivo para
salirse de la Unión Europea. Ya. Pero,
¿cómo se atreve esta señora a decirle al
ejecutivo húngaro que no puede reunirse
con otro dignatario, otro ejecutivo de
otro país?
Pero, ¿quién se ha creído esta
elatu?
Señora, métase a dormir en su ataúdi.
Cállese.
A ver si alguien coge una estaca ya y
acaba con esto. Que estamos los europeos
ya hasta el moño de Bonderbrugen y y
compañía.
En fin,
pues el primer ministro reiteró que
Hungría no apoyará la retirada de las de
las divisas congeladas, lo cuviendo que
los que están interesados en esto
maniobren por otras vías. Y el primer
ministro húngaro, Víctor Orban, ha
revelado que hace varias semanas
escribió una carta al presidente ruso,
Vladimir Putin, preguntándole qué
medidas planea tomar Rusia si la Unión
Europea confisca los activos congelados.
si se tendrán en cuenta los votos de los
Estados miembros individuales sobre ese
tema. Porque, ¿por qué preguntas Tor
Orban? Muy sencillo, porque en Rusia
también hay 350,000 millones congelados
de activos
de personas jurídicas, de empresas y de
particulares europeos. Es decir, lo que
está diciendo Orban aquí es, oiga,
Rusia ya ha somado la patria con, bueno,
si los europeos hacen esto, primero van
a perjudicar su economía y como lo
nuestro será una respuesta,
Rusia no va a sufrir el descrédito
de mercados y de financiero y y de
inversiones que sí va a sufrir la Unión
Europea, porque la respuesta de la
congelación de los europeos será una
medida recíproca y de respuesta. Y
encima se van a quedar con el dinero. Y
Oran dice, "Oye, por lo menos el el
dinero de los hungaros no lo toquéis.
Nosotros estamos aquí en la Unión
Europea jodidos porque estamos solos
contra esta mafia, pero por lo menos que
se tenga en cuenta los votos de los que
no hemos escido esto. Bueno, pues Alban
ha dicho que ha recibido ya respuesta,
incluyendo que se tomarían fuertes
medidas de represalia utilizando todos
los instrumentos del derecho
internacional y se tendrá en cuenta el
papel de cada estado miembro de la Unión
de la Unión de la Unión Europea. Es
decir, lo que está diciendo aquí Putin
es es que esto fijaos la fijaos la
respuesta tan maestra. Esto es maestro
de decir se tendrá en cuenta el papel de
cada estado miembro. ¿Qué es lo que
funda, qué es lo que pretende provocar
aquí con la respuesta?
Los países que voten a favor de robar el
dinero de los rusos se quedarán sin su
dinero en Rusia.
Los países que no apoyen eso le
devolveremos el dinero.
Cada país de la Unión Europea tendrá que
explicarle a sus empresas, a sus
ciudadanos, cómo teniendo la posibilidad
de evitar la incautación, decidieron
hacerlo.
Porque si Rusia dice, "Devolveremos el
dinero a aquellos que voten no
como el caso de Hungría,
España podría decir, [ __ ] pues en
beneficio de mis empresas, en beneficio
de mi economía, en beneficio de mi
posición, voy a votar yo también, ¿no?
Porque lo principal aquí es defender lo
mío y a los míos, ¿no? Claro, eso sería
si hablamos de políticos y no de sa
bandijas y basura como tenemos en
Europa, en la Unión Europea.
Algún país podrá pensárselo, pero ¿cómo
vas tú después como presidente de un
país a explicarle a tus empresarios que
se han quedado sin 300,000 millones de
dólares de activos
que también están en Rusia
exclusivamente por una decisión que te
dijeron Unión Europe? No, es que me lo
dijo es que me lo dijo Bonderlen.
Ya decir Botín, bueno, a mí lo que diga
Bonderlion me la me la pela porque en
gran parte hace lo que yo le digo porque
yo la pago.
Bueno, em,
obviamente esto eh es muy importante,
parece una noticia menor, pero no lo es
porque abre la posibilidad a que junto a
Hungría más países que no tienen nada
que ganar con esto se sumen a Hungría.
Por eso es una jugada maestra por parte
de Rusia.
porque habilita un marco en el que los
únicos responsables de las consecuencias
negativas de esa incautación sean los
propios gobiernos de cada país y que
tengan que responder ante sus élites
económicas, que son las que van a ser
perjudicados aquí.
Pero en Europa, en Bruselas, en la Unión
Europea, como bien dice Peter Sijarton,
el responsable exterior, eh, húngaro,
dice, "En Bruselas todos han perdido
definitivamente la cordura." Imagínense
lo que tiene que estar viendo esta gente
en la Unión Europea para que hagan tal
declaración, decir, "Es que esta gente
está loca, ya, ha perdido el norte." O
sea, es que claro, no, no es que están
locos. A ver, no es que estén locos, no
es que hayan perdido la cordura, no es
que se han perdido el norte. La política
de la Unión Europea Europea se basa en
la irresponsabilidad, en la obediencia,
en la falta de proyecto propio. El
proyecto europeo, pero ¿cuál es el
proyecto europeo? Que alguien me
explique día de hoy todavía cuál es el
proyecto europeo. ¿En qué se fundamenta
la Unión Europea?
en un trasiego de mercancías entre
varios entre varios eh estados y unos
tratados políticos que benefician
exclusivamente las posiciones de una
potencia exterior de dos, Reino Unido y
Estados Unidos. Ese es el proyecto
europeo.
Esos son los fundamentos de la
declaración de Schuman y Monet de la
Unión Europea,
que son indisolubles
del contexto de la guerra fría y de la
OTAN. Pero, ¿qué [ __ ] de proyecto
europeo es ese?
Yo yo no quiero que mi país que es
Europa como es España, o es que alguien
va si estamos todavía discutiendo si es
ser europeo es o no es esta, hay que ser
subnormal.
Una cosa ser europeísta o ser europeo,
que es algo involuntario,
determinado geográficamente y por la
historia y otra cosa es unopeísta.
Y el unieuropeísmo se basa en seriso,
arrastrado, vendido, vende patrias,
corrupto hasta la médula, una persona
que no está acostumbrada a llevar a cabo
un proyecto propio, a jugársela, a
pelear por lo suyo y por los suyos
y ser un vendido a las grandes
multinacionales y las grandes compañías
occidentales. Eso es la Unión Europea.
Pero es que pierdan la cabeza, es que
trabajan para lo que siempre fueron eh
puestos ahí,
desarrollan su actividad en función de
para lo que están ahí.
Como el directivo de una empresa, de una
gran multinacional,
buscar los resultados que le mandan
desde el Consejo, desde la dirección
ejecutiva de la empresa. Pues es lo
mismo aquí. ¿Quién manda realmente?
Wall Street, la City de Londres,
la OTAN en por extensión Estados Unidos
y las élites de Estados Unidos. está,
para eso trabaja esta gente, ruta
bonderl, etcétera, etcétera.
Y obviamente
eh habla en el contexto en el como
Marrute habló, lo explicamos la semana
pasada, que
la OTAN es el próximo objetivo de Rusia
para un ataque y que tenemos que estar
preparados, ¿se acuerdan ustedes? Para
vivir lo mismo que nuestros abuelos y
bisabuelos, la primera y la Segunda
Guerra Mundial. Esto dijo una de las
personas más imbéciles de la política
internacional como es Mar Rute, es un
hombre para que le den una subvención,
un frigopié, un Cholec y lo dejen en una
cámara donde no se haga mucho daño por
si acaso en un ataque, en un momento de
éxtasis le da por golpearse contra la
pared. Ese es Marrute.
Es un hombre que cuando le quiten el
papel de es como a Yuso, le quitas el
papel del medio y bueno, eh, suerte que
no que no sea con su propia lengua. del
imbécil que es.
Entonces, según Sijarto, el secretario
general de la OTAN no ha dicho nada tan
radical hasta ahora y sus palabras dicen
que en Bruselas todos están contra la
iniciativa de paz. O sea, nadie quiere
la paz en la Unión Europea, nadie.
Porque las grandes corporaciones
occidentales, que tienen una parte muy
importante del pastel, las
armamentísticas requieren y la propia
estructura, que es lo que yo he
explicado 100 millones de veces, la
gente no entiende, la propia Unión
Europea se basa en la guerra fría.
No se puede entender la declaración de
Schuman y la declaración de Monet que
fragua los fundamentos de los de todos
los tratados posteriores de Roma,
Lisboa, Mastrich, sin la previa
declaración en la universidad de creo
que fue en Cambridge o en Harvard, no me
acuerdo, eh, de Churchill, donde hace un
alegato público que le ordenan que le
ordena e
Truman, presidente de Estados Unidos,
el hombre más incapaz
dicho por el mismo. Eh, él escribió en
sus memorias que había miles de personas
más capacidades que él para el puesto de
Estados Unidos, pero se murió Roosevelt
y él era el vicepresidente, pues
presidente.
Y él le pidió a Churchel una declaración
pública en la que empieza la guerra
fría, donde Churchill carga y establece
que ha caído, como decía literalmente,
un telón de acero en Europa
copiando nada más llaman menos que
Gebels en sus diarios de 1945.
Esa expresión la pone Gebels cuando
fundamenta su estrategia para intentar
salvar el rein alemán, intentando
convencer a los aliados de que necesitan
a Alemania para contener los intereses
de Rusia y que puede ser el fundamento
de una colaboración a futuro. Estaba
flipado porque obviamente eso los
americanos pensaban hacerlo, pero sin
los nazis.
Y con esta noticia, queridos amigos,
terminamos el directo de hoy, que es que
al final, obviamente, aquí lo que vemos
nuevamente mente son dos fuerzas.
Una fuerza basada en intentar construir
un nuevo paradigma, que no es por
cuestión de paz, eh, ni de bondad, sino
porque ven que esto ya hace aguas por
todas partes, que el modelo ya está
caducado, que está vetusto, que es
anacrónico, que no está llevando más que
mayor endeudamiento, mayor inflación,
mayor ruina y que hay que buscar otro
modelo. Obviamente, ¿quién? El director
de la orquesta Estados Unidos, el modelo
de emitir
emitir deuda y gastar, emitir deuda,
imprimir y gastar, imprimir y gastar,
está llegando a un colapso,
un colapso que quizás no sea un colapso
como un derrumbe como el crack del 20 en
Estados Unidos, pero si está sintiendo
claramente el en el aumento de precios,
en el estancamiento, en la estaflación,
algunos países en quiebra absoluta de
manera técnica. Claro, no es que no
estoy en quiebra, tengo superábit ya,
pero es que usted gasta 400 y cada eh y
genera 200 y es que cada mes tiene que
pedir 250 o 300,000.
Eso no es estar en superhábit, eso es
endeudarse más. Eso es un 10 todavía más
en el hoyo. Bueno, pues hay gente que te
defiende que eso es es la economía.
Como Alberto Garzón dice que es que no
tenéis ni idea de economía, es que esto
funciona así. Los estados imprimen lo
que quieren. Ah, pues fantástico. Si si
la moneda fiat la traducción del valor
del mercado y la traducción del valor
del mercado en moda fiat, en billetes,
la puedes cambiar a voluntad,
lo que realmente has cambiado es el
valor del mercado. Por eso los precios
suben,
además de toda la política que estamos
siguiendo de destrucción de industria,
de h deslocalización de de de
abril, de fábricas, de producción,
etcétera, etcétera, y los la pérdida de
trenes que hemos tenido en Europa, pero
vamos, a exportuertas, como es, por
ejemplo, el campo de las tecnológicas.
En fin, vamos con los super chat,
queridos amigos.
Abraham, cinco membresías, muchas
gracias, querido amigo, siempre
apoyando. La verdad que muchas gracias
por vuestro apoyo, más importante que
nunca, la verdad, en estos días donde
pues el trabajo me me impide quizá
generar tanto contenido y por tanto no
tener tantas ganancias. Hola, Rubén,
¿qué opinas del presidente Castiley en
el cono Sudamérica? ¿Crees que Chile
tenga la oportunidad de entrar en los
braks? Saludos. Pues la verdad que mi
ley creo que nadie puede tener dudas en
este canal, solo ti buscar un poquito,
¿eh?
Yo me parece un liquidador, me parece un
demente y un liquidador de los intereses
de Argentina a sus dueños, sus amos, que
son las élites económicas occidentales y
norteamericanas y el Fondo Monaterio
Internacional.
6 por 6. En Canadá también hay
representación uninominal, ¿no? Pues si
te digo la verdad, querido amigo, no
estoy al corriente ni he estudiado la
Constitución de Canadá, pero empiezo,
entiendo que sí, porque tiene que ser un
modelo derivado del sistema
parlamentario inglés.
Pero no te lo puedo asegurar porque no
no he estudiado la no he estudiado todas
las constituciones del mundo. Estudiado
unas cuantas, pero todas no. Y la del
Canadá, la verdad que no me dado nunca
por interés.
Gracias por tu labor, Rubén y por tu
iniciativa de vocación y generosidad,
especialmente en la Dana. No aguanto la
Valorenzo cuando veo la las
comparecencias de de los juzgados. De
veras me parece marciano. Pues
efectivamente, Mercedes. La verdad que a
veces hay gente que sale después de
juzgados a a enchufarse delante de los
micros y yo sinceramente no sé, digo, yo
creo que está prohibido por parte de un
letrado venir drogado a sala, pero no
encuentro esta explicación.
No sé, igual
antes de entrar pues no sé, desayuno un
café con un poco de cristal o no sé la
verdad.
Cristóbal Fuentes, éxito, Rubén y ánimo.
Te sigo desde hace 4 años y eres un
profesor para mí. Pues gracias, eh,
Cristóbal, de verdad una de las mejores
cosas que me llevo día a día de ver
gente que por lo menos por lo menos no
abrimos una ventana para que oigan,
denle, vean otra perspectiva, tengan
otros puntos de vista y ustedes mismos
generen sus propias conclusiones. Aquí
no damos noticias, aquí hacemos
análisis, que es la diferencia por la
cual los medios de comunicación dicen,
"Confíen en lo que les decimos." Ya sé
la diferencia. Yo siempre les digo,
desconfíen de todo lo que oigan,
incluido lo que diga yo, porque también
me puedo equivocar y me pueden colar a
veces cosas que están modificadas o yo
es infalible. Cuando cometo un error, lo
digo, lo reconozco o quito la
publicación.
Pero eh
la diferencia con los medios es no no
aquí van a tener la verdad y toda la
verdad. Escúchenselos a nosotros y
fíense de todo lo que les digamos.
Fíjense la diferencia en la vida.
Desconfíen de cualquier persona que va
así.
Cualquier persona que les que se vende a
sí mismo con palabras, desconfíen de
ella. Todo aquel que va por delante, no,
yo soy la persona más honesta, para mí
lo primero es el honor, la verdad. Yo
soy muy amigo de mis amigos, yo no sé
qué. Ya, mal, mal, porque la persona que
es realmente así no necesita venderse,
demuestra día a día con sus actos cómo
es. Y aquel que tenga la inteligencia y
la madurez suficiente para verlo, le
querrá y le acogerá en su seno como
amigo, como lo que sea.
Pero si tú compras un eslogan, pues la
gran mayoría de veces luego te
encuentras como en Temu o en los estos
sitios que,
en fin, te mandan un Arapo, ¿no? Cinco
membresías, querido Puen. Gracias por
esa membresías. Juan Manuel que dicen
están agogonados
referendose los medios de comunicación.
Gracias, Manuel. Juan Manuel. Adán,
querido amigo también de la Junta
Democrática, los neofacitas de la U de
la Universidad de Santiago Compostela no
se saldrán con la suya. Muchas gracias
de verdad por la Rubén. Os amo a todos,
incluso a los boicoteadores. Bueno, mi
último vídeo fue sobre ello, ¿no? Y creo
que fue bastante claro. Mis argumentos
son los que son. Ya me ofrecí a la
directiva de la Junta Democrática,
tienen que valorarlo, dirimirlo y
bueno, establecer una estrategia para
ver si les yo ya les digo, no no tengo
presencia ya ni siquiera en los grupos,
¿no? Ya en los que compartía con la
directiva de la Junta Democrática,
porque creo que así debe ser, pero si mi
ofrecimiento fue inmediato a a la
directiva, decir que hemos hecho en el
pasado, gratuitamente yo siempre
defenderé. Bueno,
soy mal que pese a muchos, soy el padre
de la asociación, eh, y el que le ha
dado luz y la ha dejado, la ha hecho
crecer y la ha dejado andar. Y es una de
las cosas de las que más orgulloso estoy
en mi vida y lo estaré y desde luego mi
defensa de la junta de moral sea siempre
aro que algunos no entiendan. Yo no
espero que algunos entiendan los
movimientos que yo hago y me ha pasado
ya muchas veces en la vida.
Miren, cada cosa que he hecho en el
ámbito público, político, no he
encontrado más que eso no va a
funcionar, estás equivocado,
eh, no, yo no haría eso. Siempre,
incluso por parte de gente bien
intencionada,
nunca encontrado, o sea, sí, venga, va,
pues de qué manera venga, explica o no,
no. Entonces, como al final el tiempo y
los actos hablan por sí solos y cierran
bocas, yo no tengo por qué preocuparme
por la gente que de manera constante y
malent solo hace que poner palos y sobre
todo cuando ves mala fe y ves ego y ves
el interés de que la gente te reconozca
a través de un mensaje que no es tuyo,
pero te lo quieres apropiar, etcétera,
etcétera. Yo no entiendo la gente, yo ya
lo he explicado muchas veces, creo que
persona puede entender claramente cuáles
son mis mis movimientos que no están
siendo nada fáciles, nada fáciles. Lo
puedo asegurar,
pero desde luego siempre reivindico y
reivindicaré que hay que salir a la
calle, que hay que abstenerse y que hay
que buscar la movilización para cambiar
las bases del régimen. Buscar un cambio
total de sistema, eso no va a cambiar
nunca.
La manera es cómo llegas a la gente y
cómo la gente llega a comprar o a
identificarse con ese mensaje. Esa es la
clave.
Rubén, te temen y por eso te odian. No
desfallezcas. Te creemos, te creemos.
Somos muchos.
Pues sí, gracias amigos, gracias de
verdad. Eh, bueno, somos hoy pocos en
YouTube, eh, somos 5000 personas en
total, estamos aquí al final del directo
y los de YouTube, por favor, dejen su
like, compartan, revisen periódicamente
la suscripción, etcétera, etcétera.
Noma, 10 membresías también. Muchas
gracias, Juan Manuel. La televisión no
ve Netflix. La televisión no Ben Netflix
que es aún peor. Bueno, sí,
efectivamente
las campañas de entretenimiento por
otras compañías también son muy
perniciosas, ¿no? Juan Manuel España, yo
pago a en Alemania 53 pavos cada mes,
cada 3 meses. Uno por la casa privada,
uno por cada coche y por el negocio. Más
de 100 pavos cada 3 meses. La verdad que
en Alemania tiene tipos dispositivos
bastante altos, pero también tiene
contraprestación unos servicios muy
buenos, eh, muy superiores a los de
España. Muy superiores a los de España.
y una tramitación, vamos, que que rieta
de la la administración española es la
de Somalia comparado con Alemania.
Eso, por ejemplo, Mikel Serrano lo tiene
explicado muy bien, lleva 12, 14 años
viendo Alemania. No tengo televisión,
dice Juan Manuel. Pues muy bien, ¿qué
haces que amigo? Por tu salud.
G. Martín. Bueno, Rubén, ¿consas tomar
un aprendiz de primero de derecho para
instruirle como dice Trevijano contigo?
¿Por qué me gustaría aprender contigo?
Pues me encantaría, G. Martín, pero
también tenéis que entender que AO
dedicaba exclusivamente su actividad a
la divulgación
y yo estoy en otras muchas cosas y
obviamente pues yo tampoco eh yo hago lo
que puedo con las herramientas que puedo
y no tengo tiempo ahora mismo para para
para hacer eso. Estamos en momento vital
en el que estaba García Trevijano cuando
me tomó a mí como discípulo, como bueno,
como
y finalmente amigo, pues no tiene nada
que ver, ¿no?, con con el momento actual
en el que desgraciadamente me faltan
horas del día, motivo por el cual he
tenido que retrasar este directo dos
días, ¿no? Yo soy una Vega 10
membresías, querida amiga, Josune
siempre aquí también apoyando. Gracias,
querida amiga. Alberte la Fuente. He
oído que la M6 planado una operación que
para cargarse a Trump por los ataques de
Estados Unidos a las lanchas del Caribe
con fallecidos. ¿Qué crees?
No lo creo. No lo creo. No, no veo a la
M6 detrás de algo así. Me pintaría más
la estrella azul.
Los abichuelos. Al MS,
gracias por la membresía. Tu testoline,
cinco membresías. Muchas gracias,
querida amiga. Franchi, te informo que
mi ley Michael Rojo ha desmontado el
bulo de la corrupción del PSOE. Es
bueno, la verdad que es muy bueno ver a
Mikel Srano haciendo este personaje y la
gente cargando contra él, o sea,
tomándoselo en serio.
De verdad, yo rezo, bueno, no rezo
porque no soy creyente, no, pero pido a
la vida que si algún día tengo
descendencia jamás sea como estas
personas.
De verdad, me daría vergüenza. ¿Cómo
cómo es posible que alguien tome en
serio un vídeo que claramente es
parodia?
insultarlo. Yo no lo entiendo. Rubén,
¿viste el Lucy Vaya sobre ti? He visto
algunos fragmentos que me han mandado.
Creo que dura como media hora,
obviamente no lo he visto y me han
pasado algunos fragmentos. Y bueno,
básicamente pues supongo que es un vídeo
para [ __ ] visitas, ¿no? No puedo
tolerar más lo de Rubén Gisberg, que fue
una publicación de un maletín, ¿qué tal?
Donde lo que yo no sé si era el maletín
o no era el maletín. Lo que pretendía
manifestar, que de hecho fue una cosa
que me pasaron,
era que sí sería la primera vez en las
que en Rusia se muestra el maletín en el
contexto actual, no en toda la historia,
sino en el contexto actual de la guerra
de Ucrania, como diciendo, bueno, pues
si está amenazando a Rusia con y además
en un momento en el que la Unión Europea
estaba amenazando con un ataque y la
OTAN preventivo,
no le doy mayor, no he visto tampoco, no
sé, me parece, en fin, Yo
no no decir nada, cada uno juzga lo que
quiera y ya está. Si alguien considera
yo creo que es pues a ver, entiendo que
a veces la gente haga esas cosas
precisamente para lo que ella denuncia,
ganar visitas porque
parece la causa, la causa, la causa.
Pues en fin, a todos nos pueden colar,
como a ella también alguna vez. Por
cierto, yo nunca yo nunca he aseverado
informado que se iba a unir Rusia y
Rusia. esa publicación lo que decía era
que diferentes informaciones estaban
dando, que esa eso se podía se podía
suceder y esa noche hice un directo
diciendo que yo creía que no iba a
suceder.
Mm. Wulhaning, además de que no he
podido ver los directos anteriores,
encima llego tarde.
Roberto Rubén, me ha me has permito
entender muchas cosas, ser escéptico y
cuestionarme. Lo primero que veo,
intento a mi manera ampliar el mensaje
que transmites. Pues gracias, Roberto,
gracias. Un fuertísimo abrazo, de
verdad.
Marco Original, buenas. ¿Deberías
charlar con Guillermo Moreno, excretario
del Comercio de Argentina, que tiene una
versión interesante sobre la
geopolítica? Creo que debías charlar con
él. Mira, querido Marco,
muchísimas gracias por tu por
tucimiento. De verdad, me encantaría
seguramente ser una charla muy
interesante y espero en el futuro poder
hacerla. Pero querido amigo, si no sí no
puedo ni siquiera seguir el ritmo
habitual que me gustaría en mi
divulgación propia, en los vídeos y en
los directos, que me gustaría hacer cada
día un vídeo y un directo, un vídeo y un
directo, porque no tengo tiempo material
para hacerlo. No tengo tiempo.
Es que ni siquiera tengo práctica de
vida social
por otras por otras cuestiones que
requieren mi compromiso, mi tiempo y mi
esfuerzo personal.
Y estoy también dejando algunas
colaboraciones, algunos patrocinios que
requieren de de mi participación.
eh física
por priorizar otras cosas.
O sea, ojalá me encantar. Yo de verdad
eh me encantaría, pero no tengo. Hago
ahora mismo las colaboraciones que
puedo, cuando puedo y eso requiere que
yo vea este señor, qué es lo que
divulga, qué es lo que hace. Gracias por
vuestros ofrecimientos, pero por ahora
está dentro de un tiempo,
no tengo la posibilidad física y
temporal para poder eh de verdad, pero
bueno, espero en el futuro que suceda y
sucederá.
Víctor Rubén, a mí me gustan los
frijoles, los frigopiés, pero lo haces
parecer que solo lo come la gente que es
tonta. Hombre, es que yo les digo una
cosa, mi helado favorito cuando yo era
un niño infante
era el fricop. Entonces, para mí tiene
un recuerdo como de que una persona
inocente, ¿no? Cuando alguien es un niño
que come pues un frigopí, porque a mí me
gustaba cuando era
un un retacuajo.
Por eso lo identifico, no es porque sea
tonta, sino porque es una persona pues
inocente, no desarrollada
intelectualmente, básicamente.
Eh, Mar Cra, pues eso, una persona que
está contenta con un polo rosa y de
sabor a fresa.
Soundnet. Eh, bueno, [ __ ]
Pues bueno, yo de verdad os digo una
cosa, la gente que tiene este mensaje
como eslogan político me parece muy
imbécil. Y lo siento, querido amigo,
porque la gente que cree que el problema
de España es hm el presidente del
gobierno, pues sinceramente no sé, es
como alguien al quien le están
h pateando los testículos con unos
tacones de aguja y cree que le están
haciendo un mensaje. Es es lo que veo, o
sea, es lo que veo claramente, ¿no?
pueden llegar a ver que el problema que
hay realmente es lo que puede hacer
Pedro Sánchez y eso no es porque sea
Pedro Sánchez, es porque las estructuras
del estado están pensadas para que pueda
hacer lo que les haga de los [ __ ] y
da igual que esté Sánchez, Felipe
González, Feijó o Frijol o Abascal,
pues la gente obviamente se la
teledirige porque lo que le interesa a
los azules es convertirse en Pedro
Sánchez y hacer lo mismo que Pedro
Sánchez y llevárselo ellos calentitos y
los otros igual. Y la gente, la tragedia
este, la tragedia de este país es que la
gente está en estos mensajes dando
vueltas una rotonda
mientras le van sacando, le van quitando
hasta hasta los caccillos.
Bueno, queridos amigos, pues mañana sí
tendremos vídeo sobre el tema de la
sexta y os pediría por favor que lo
compartierais porque es un vídeo muy
divertido.
Nada más que gracias por estar aquí, por
el apoyo, por los super chats, por los
likes. Por favor, dejad su like antes de
irse. Mañana más, hasta entonces, salud
y libertad colectiva. Buenas noches,