El fin del mundo está a la vuelta de la
esquina o eso pretenden que creamos
desde la Comisión Europea. La Comisión
Europea presenta hoy un plan en el que
dice que quiere que cada estado ponga en
marcha, de acuerdo con su región
geográfica, un protocolo de actuación y
han dicho literalmente para que los
ciudadanos se obliguen a sí mismos a
actuar correctamente cuando suene y
oigan una alarma. palabras textuales
tienen que ser tus primeros pasos cuando
oigas una alarma que suena una sirena,
qué hacer primero cómo comportarte.
Entre otras medidas, la implementación
de un kit móvil de supervivencia para
que cuando suene alguna alarma los
ciudadanos tengan reservas, víveres, en
este caso, pues latas, agua,
medicamentos, baterías para sobrevivir
durante 3 días, durante 72 horas. Según
la Comisión Europea hay un riesgo
inminente y cercano por una posible
guerra con Rusia, pero también
literalmente esto eh por una emergencia
climática, por una pandemia, por
ciberataques o por crisis energética.
Esto es literalmente extraído del texto
que ha presentado la Comisión Europea,
el órgano ejecutivo de la Unión Europea,
como ustedes saben, dirigido por Úrsula
Bonderlion. Les ha faltado poner la
invasión alienígena o el apocalipsis
zombie. Y efectivamente, como ustedes
pueden ya dilucidar, no solamente se
pretende que los países europeos que
están bajo el yugo de la Unión Europea,
sus ciudadanos cada vez vivan más
acongojados y bajo una sensación
ficticia de un contexto de emergencia,
de angustia, es decir, un clima de
guerra sin que haya realmente una
guerra. De hecho, puede ser una guerra,
una crisis climática, una pandemia,
ciberataque, crisis energética, puede
ser cualquier cosa, pero usted viva con
miedo. Tenemos que estar preparados para
una emergencia. A pesar, damas y
caballeros, de que las medidas reales
para atajar una emergencia, por ejemplo,
en el caso de guerra, no se están
tomando. Nos están diciendo que nos
preparemos para una situación de
emergencia gravísima, como una situación
de guerra y sin embargo, estamos en
guerra o en situación de guerra sin
control de fronteras. Estamos en guerra
sin servicio militar. Estamos en guerra
sin industria y sin industria
armamentística, sin autonomía
energética, con un crecimiento basado en
el gasto y la deuda y hostigando a los
ciudadanos a qué? A que vean Netflix, a
que se entretengan, al Interrail, a
festivales de música, videojuegos, a
vivir bajo el hedonismo sin proyecto ni
objetivo. Realmente estamos en un clima
y un contexto de guerra. Obviamente no.
No se están implementando ninguna de las
medidas, ni se han puesto en marcha las
medidas para un real contexto de guerra
o de emergencia. Pero damas y
caballeros, estas medidas de esta
gentuza van más allá de un kit de
supervivencia que aconseja al final,
esto no es broma, eh, tener en casa
agua, tener macarrones para hacer, como
ha dicho literalmente una comisaria
europea, macarrones a la putanesca
mientras fuera se desata el infierno. Y
tengo una buena noticia para ti,
Roxana, porque tengo una estrategia de
almacenamiento buenísima en casa, así
que te puedo dar todo lo que te haga
falta, todo lo necesario para cocinar
una pasta la putanesca, es decir, pasta,
tomate, documentos de identidad,
cerillas, esto trasciende más aú, o sea,
esto es tomar a los ciudadanos europeos
por imbéciles. Cierto que el nivel de
aborregamiento y de entrega al hedonismo
y el entretenimiento es brutal, pero
esto trasciende esta chorrada de
tomarnos como realmente nos han
aborregado por idiotas. Esto va en una
dirección. La Unión Europea, damas y
caballeros, desde su Constitución como
la Comunidad Europea, el Carbón y el
acero y su desarrollo como un club
económico bajo la dirección prevalente y
bajo el interés preponderante de Estados
Unidos, ha sido un club fracasado, pero
ha creado una superestructura política.
Y lo que estoy diciendo, por favor,
compartan este vídeo y esto es muy
importante y estoy dispuesto a debatirlo
y exponerlo con quien sea, me da igual,
político, catedrático, periodista,
español, europeo o mundial. Ha sido un
club económico fracasado. Ha sido un
club basado en el gasto y en la
impresión desmedida de dinero, en la
desindustrialización, el gasto y la
deuda. Punto y final. Y eso ha llegado
un punto en el que por el cambio del que
dirigía hasta ahora la batuta como es
Estados Unidos, que ve como China le
come la tostada, la macroestructura de
corrupción que ha habido en la Unión
Europea ve que para sobrevivir tiene que
ir un paso más. ¿Qué paso? El paso de un
contexto bélico o un contexto de
emergencia. Damas y caballeros, cuando
hay un contexto de emergencia o de
guerra, al final todo se reduce a que
cada individuo, cada ciudadano debe
renunciar a su libertad, pero también a
sus derechos de propiedad, como puede
ser incluso la gente que daba la alianza
durante la guerra, la Segunda la Primera
Guerra Mundial. A eso es a lo que vamos,
queridos ciudadanos, queridos
compatriotas, a eso es a lo que vamos.
para la supervivencia de una macroctura
fallida basada en la corrupción sin
plan, sin objetivo. Y como yo fundamento
ha sido el gasto y el endeudamiento y
que hace aguas por todas partes y cuyas
políticas han sido un completo fracaso y
están en recesión. Alemania, Francia
pendiendo de un hilo, España en las
trancas, todos los países sin excepción
van a una hacia delante en el que los
que tenemos que llegar a dar hasta la
última gota de nuestra sangre y la
última gota de nuestro sudor en nuestro
trabajo, nuestro esfuerzo, somos los
ciudadanos para mantener esta macroctura
de corrupción y lo vemos incluso ya a
través de los propios teletipos que le
mandan a todos los medios de
comunicación y que viven también de esas
subvenciones y de esa macro estructura.
Fíjense aquí el mismo titular de la
misma manera redactado por en principio
tres medios de comunicación con
ideología totalmente diferente, bajo la
carcasa diferente, pero en lo
fundamental que es la la estructura
política de la cual vive todo el
espectro político encastrado en las
instituciones actuales, pues aquí vemos
qué harías tú en caso de ataque
preventivo de la URS.
Esto está publicado hace escasas horas
por parte de Box Populo. El país, el
diario, el mundo ha sido más todos
igual. La URS 2025 y me están hablando
de la URS. Pero, pero, pero, por favor.
Bueno, pues esta es la realidad,
queridos amigos. Sensibilizar al
ciudadano, explicarle, informarle.
sensibilizar al ciudadano, explicarle,
informarle para detectar lo que es una
campaña de desinformación
masiva. Porque cuando digo que hay
batallas que librar no muy lejos en
nuestro móvil con la desinformación, que
puede suscitar movimientos de pánico,
movimientos masivos, también sembrar la
desconfianza para con nuestros gobiernos
y nuestras democracias. Sembrar la
desconfianza para con nuestros gobiernos
y nuestras democracias. Bueno, no, esta
es la realidad y es que para mantener la
OTAN en la Unión Europea con el famoso
rearme, el Banco Central Europeo
advierte de que el rearme de Europa
amenaza con incrementar la inflación.
¿Por qué? Loos diciendo, porque esos
850,000 millones van a salir del expolio
a los ciudadanos bajo situaciones de
emergencia y de deuda. Y la deuda va a
disparar la inflación que al final es el
empobrecimiento masivo de los
ciudadanos. ¿Para qué? Para mantener la
OTAN y la Unión Europea. ¿Para qué? para
que las élites corporativas y los
estructuras políticas que viven de estos
paradigmas del siglo pasado sigan
viviendo como viven, sigan ganando como
ganan a expuertas. ¿A costa de qué? Del
conjunto de los ciudadanos europeos. Es
que esto es objetivo ya. Es que ya ni se
tapan. Y esto explica que vayamos ahora
a un armagedón ficticio, a un contexto,
a un clima ficticio que se está
generando el conjunto de los ciudadanos
de apocalipsis, eh por cualquier
circunstancia, sin que realmente se
adopten las medidas reales que se
adoptarían en caso de guerra o en caso
de emergencia. Aquí lo que de lo que se
trata es de mantener la estructura
fallida basada en la corrupción, el
gasto y la deuda que es la Unión Europea
y ahora la OTAN. Mientras Estados Unidos
hace una reconversión para adaptarse a
un mundo en competitividad, en
tecnológicas, en industria frente a
China. La página que se está escribiendo
para las naciones europeas, para Europa,
bajo el yugo de la Unión Europea, es ya
insostenible. Insostenible, desde luego
con la libertad, con la prosperidad y
con la seguridad. elementos contrarios
para el ciudadano y que se ven
totalmente lesionados a lo que vamos, a
el absolutismo, la dictadura, el
totalitarismo, el despotismo y estos
valores universales de todos los
ciudadanos. Hay momentos de la historia
en los que hay que defenderlos. Y la
pregunta es si en España, si en Europa,
ustedes, yo saben que estoy dispuesto y
mucha gente que me sigue, pero tenemos
que hacer un esfuerzo y tenemos que
empezar a prepararnos y organizarnos
para defendernos de lo que nos viene.
Igual que en otros momentos de la
historia, por ejemplo, en Estados
Unidos, que hubo una revolución de la
libertad, cosa que no ha habido en
Europa, no ha triunfado una revolución
de la libertad en Europa, no la hemos
tenido nunca. Y de aquellos polvos,
estos lodos tenido de la igualdad, la
Revolución Francesa, la Revolución Rusa,
pero nunca de la libertad. Y de hecho
encontramos precisamente el fragmento
perfecto para la situación actual en la
Declaración de Independencia de Estados
Unidos de
1776, cuando una larga serie de abusos u
usurpaciones se dirijan
indefectiblemente hacia ese mismo fin y
evidencie el designio de someter al
pueblo a un despotismo absoluto, es su
derecho, es su deber actuar para
derrocar ese gobierno y proveer de
nuevas salvaguardas para preservar su
libertad. y su
seguridad. Damas y
caballeros, estamos en ese contexto en
el que quien puede actuar debe actuar.
Yo les pregunto, ¿están ustedes listos
para actuar? Porque no les quea duda de
que en un plazo muy corto de tiempo nos
va a tocar actuar.
Nos vemos en ese camino trágico,
indeseado, pero desgraciadamente que se
cierne ante nosotros por una élite que
efectivamente galopa hacia ese
despotismo absoluto contra los pueblos
de las naciones europeas. Y solamente
estos pueblos son los que pueden
proveerse para salvaguardar su seguridad
y su libertad que ahora está evidente y
objetivamente amenazada.
Nos veremos en ese camino. Espero.