Para mí es importante también tratar
este directo porque yo no soy alieno a
esto. Tengan en cuenta, por ejemplo,
este directo que yo quería hacer ayer,
no lo pude hacer ayer porque ayer recibí
la notificación de el archivo de la
causa. Porque por ejemplo, el año 2022,
cuando yo me vine a vivir a Asturias,
unos amigos y yo llevábamos un perro
atropellado a la policía local de
Mieres, de la localidad más cerca donde
yo vivo, y un policía no quería que el
perro estuviera dentro de la comisaría y
terminó, terminé diciendo, yo intenté
razonar con él, intenté decir,
obviamente llevamos un perro del
cualemos responsables, no podíamos si se
nos escapaba o lo que sea. cuando
terminé enfrentándome con él verbalmente
y el policía acabó cogiéndome del
cuello, agrediéndome y deteniéndome
ilegalmente.
Obviamente él no sabía quién yo era, ni
sabía las consecuencias de actuar de esa
manera contra alguien, porque supongo
que estará habituado a actuar de esa
manera, ¿no? Obviamente, yo inicié la
querella pertinente que ha obligado a
ese policía a estar de baja durante 2
años, intentando que la calificación del
juzgado de ese delito como leve
prescriba.
Entonces tuve que escribir, tuve que
realizar el escrito. Si a esto le suman,
pues por ejemplo, la última la queja
ante el Consejo General Judicial por el
tema de la instrucción de la Dana, si a
eso le suman eh, por ejemplo, pues la la
presentación del escrito que en su día
ya hizo gracias a Pilar Esquinas, que
fue una ayuda, pero hablar con la
procuradora para personarse o para
solicitar que nuestras clientes, que
fueron las que iniciaron
eh la investigación, el IP que se está
iniciando ante el Congreso
se no sean apartadas, ¿no?, de ese
procedimiento de investigación,
pues obviamente gran parte de mi día a
día se se enmarca en tener que hacer una
serie de cosas por obligación
de las cuales no tengo ningún tipo de
retribución, pero que tengo que hacer
porque me he comprometido con ell.
A eso hay que sumar. Pongo un ejemplo,
hoy he recibido un correo del coronel
Baños,
nuestro querido amigo, cual también les
recomiendo que sigan en su canal del
coronel, de alguien que le había escrito
un correo de muchos párrafos diciéndole
que se había intentado poner en conmigo,
poner en contacto conmigo
de muchas maneras y que estaba
indignadísimo y enfadadísimo conmigo
porque no había no había recibido
respuesta por mi parte.
Miren, yo cada día recibo muchísimos
correos, muchísimos mensajes y yo no
puedo responder.
Si alguien no lo entiende, se enfada.
Hay gente que incluso ha venido por la
noche a mi casa a dejarme un postit en
ya lo saben, en los que me siguen en
Instagram lo mostré en en
el en el parabrises de mi vehículo.
Luego gente que obviamente tiene
problemas mentales y que me persigue
desde Alemania porque quiere fundar
conmigo una dinastía. En fin, em
quiero decir que obviamente
a mí muchas veces también me resulta por
el ritmo de vida que yo he elegido
estar en paz porque
soy sensible a todo ello. Si fuera un
psicópata o una persona que le diera
igual su comunidad o le diera igual los
efectos de lo que hace, pues entonces yo
subiría mi contenido, cobraría por él y
adiós. Lo que pasa es que yo intento que
lo que haga tenga unos efectos. Lo que
sucede es que no alcanzo a todo. Así que
eh
no sé, desde luego pues es un tema que
para mí también es importante trabajar
día a día. Esto se lo digo para que
tengan en cuenta que de lo que quiero
hablar hoy no es un tema que
que digamos quiera dar cátedra. Eh,
miren, eh, cuando yo era niño,
y ahora ya empiezo, digamos, con la
disertación que tenía pensada para
ustedes.
Cuando yo era niño era una persona muy
sociable, eh, tenía muchos amigos, eh,
los años 90, muy popular en clase. Mis
padres siempre han sido muy cariñosos.
se creció en un entorno en un entorno
familiar
maravilloso.
es mi familia cercana, mis abuelos, mis
tíos, pero sí que es cierto que a la en
cuanto entré en digamos desarrollé un
poco más intelectual y y en profundidad
como persona, ya entrando en la
adolescencia,
pues e
es cierto que mis inquietudes, mi manera
de pensar, mi manera de concebir lo que
sucedía alrededor de mí, pues no
encontraba encaje.
Estoy hablándoles de cuando tenía pues
yo que sé, 12, 13, 14, 15 años.
Entonces viví un proceso muy grande eh
de aislamiento
de la gran mayoría que sucedías de cosas
que sucedían a mi alrededor al mismo
tiempo, que eso también me suponía un
una incomprensión, una tristeza,
un
eh una frustración de decir, "Joder, no
sabes por qué no te satisface lo mismo
que el resto de tus amigos o de tu grupo
y Por lo por lo tanto dedicaba mucho
tiempo a pensar y me me dedicaba mucho
tiempo a a estar conmigo mismo y a y a
intentar entender las cosas que
sucedían, ¿no?
Entonces, al final encontré por también
mucha pulsión política y mucha
preocupación de las cosas que suc
suceden a grandes rasgos en la sociedad
en la que me encuentro,
e
encontrar una serie de respuestas o una
un camino que me
que me generó satisfacción,
el que encontraba satisfacción a la hora
de explicarme a mí mismo el por qué
pasaban las cosas.
Y a raíz de ahí, pues empecé a estudiar
por mi cuenta política, historia,
sociología,
no porque yo fuera un brillante o un
gran estudiante, no lo era. Es más, yo
era de las de los estudiantes que hacía
lo mínimo imprescindible en las
asignaturas donde me aburría como una
hostra, en las que me apasionaban y me
encantaban. sí que sacaba buenas notas,
pero no por satisfacción hacia el
profesor, sino porque lo daba todo. En
el resto es que perdía el no tenía
interés.
Luego e con los 22, 21, 23 años, cuando
ya terminaba mi primera carrera,
que
se centraba
en, bueno, que era artes escénicas
aplicada a la pedagogía.
fue un proceso muy el uno proceso muy
malo de mi vida, un proceso muy malo en
el que
alrededor de todas las cosas
de
de lo que eran mi día a día y
bueno, de lo en el aspecto digamos
afectivo, mi novia, mi pareja, mi
familia, la carrera que estaba
terminando de estudiar, Eh, el trabajo
coincidió con la gran crisis económica
en la cual ya no había trabajo. Yo
trabajé desde los 16 como camarero, como
ayudante en obra, en un montón de
sitios, ¿no? Pues se hubo una
concomitancia de frustraciones
que me impedían,
estoy hablando con 21, 22 años, eh, 21
22 años hace pues ya 13, 14 años, que me
impedían desarrollarme en todos los
aspectos. me impedían. Yo sentía una
frustración constante en todo lo que
había a mi alrededor, pero una
frustración porque no había camino. Yo
no veía camino. Yo no veía posibilidad
para hacer nada de lo que quería, ni de
lo que me interesaba,
ni me llamaba la atención, ni para mí
tenía valor. Y ese proceso llegó a un
punto en el que
supuso un quiebre dentro de mí.
un un momento en el que la frustración
eh en todos los ámbitos de tu vida
llegan a un culmen de sufrimiento que te
resulta insoportable. Es decir, donde ya
solamente haces que de manera cíclica
entrar en un bucle de
ansiedad y de infelicidad, de
frustración
y de incomprensión, ¿no? De por qué
estás en esa en esa situación.
A raíz de ese momento
eh en el cual hubo un antes y un hubo un
punto en el que hubo un antes y un
después,
tome una decisión que fue la de aislarme
de todo aquello que no encajara conmigo
o que
me suponía una constante decepción o me
suponía
una frustración.
Y centrarme y hice un cambio drástico de
vida. Me fui a vivir a Madrid, entré en
contacto forzosamente con quien yo
quería aprender del tema del que yo
había elegido centrarme, que era la
política,
que era Antonio García Trevijano. Me
puse a trabajar al mismo tiempo que
exclusivamente a vivir,
repito, eh con 22 23 años
focalizándome única y exclusivamente
en pulirme al máximo en un aspecto muy
concreto.
Disculpen si a alguien no le interesa
que que eche para adelante este vídeo.
les estoy haciendo un poco un
recopilatorio a grandes rasgos de
de algunos de los procesos de mi vida
para explicarles algo, ¿no?
durante pues desde entonces hasta que
consideré que ya había adquirido ciertos
conocimientos, cierta posición
personal, interior, para iniciar por mí
mismo un camino,
e mi vida social era cero,
mi
pero no por nada, repito, sino por no
tener ninguna distracción
de lo que
para mí era desviarme de lo que yo había
elegido después de un punto fundamental
de de de quiebre de la persona
en establecer todo el foco de mi vida en
algo.
Con el tiempo, por ejemplo, encontré
que este es el modo de vida habitual en
Oriente.
No estoy diciendo que algo sea mejor ni
peor, eh, les estoy dando, repito, no
pretendo sentir sentar cátedra con esto,
no pretendo decirles lo que tienen, lo
que no tienen que hacer, pero yo creo
que es muy,
no sé, soberbio,
eh, tratar un tema sobre los demás si
primero no
tratas sobre ti mismo y no te conoces a
ti mismo y no ofreces a los demás, eh,
los puntos a través de los cuales has
llegado al convencimiento de algo. Igual
que les hablo muchas veces del principio
de representación o hablo históricamente
desde la Grecia de Pericles hasta la
hasta el desarrollo del sistema
representativo de Marsillo de Padua,
todo eso es un proceso que lleva tiempo,
asimilación, conocimiento,
interiorización. Pues en este en este
ámbito más personal creo que es eh
importante también exponerles con
naturalidad, con aciertos, con errores,
con debilidades y con fortalezas cómo
uno ha llegado a a desarrollar cierto
sistema de pensamiento, en mi caso
particular.
E entonces ese proceso en el que hm
tomas una decisión,
a mí particularmente me sirvió durante
un tiempo, pero también ha tenido
ciertos perjuicios.
Desde que, por ejemplo, inicié mi
actividad en redes sociales,
ha sido también, o sea, he centrado toda
mi actividad desde un punto de vista
obsesivo
con el mismo objetivo que que me marqué
en el momento en el que decidí dedicar
mi vida, dedicar mi vida
a la al bueno, primero
al entendimiento y al desarrollo y a la
integización, a la identificación con
ciertos principios políticos de poder
para sentirme
realizado, útil y a gusto con lo que
estaba haciendo dentro de mi sociedad,
aunque haya ciertas cosas de la sociedad
en las cuales yo pueda sentirme
rechazado o yo la rechace.
Y desde entonces, pues, fíjense, han
pasado 12 años en los, no, 12, 13, 14
años en los que después de la formación
pues he estado incansable e
infatigablemente dedicándome a a la
acción, al activismo,
a la
eh traducción de todo lo que de todo eso
en una línea concreta.
Bien.
Eso en mi caso particular me ha llevado
a la felicidad o a la paz, ¿no?
Pero sí me ha ayudado a algo que para mí
es lo primero y lo fundamental que
quiero tratar con el vídeo de hoy con
ustedes,
que es responder una pregunta. ¿Quién
eres? Yo siempre les digo que creo que
la la vida se trata o se la esencia de
la vida es responder dos preguntas.
¿Quién eres y qué quieres?
Y esto parece muy sencillo, pero no lo
es.
Porque para conocerse y sobre todo
cuanto más compleja es la persona,
h compleja me refiero más vertientes de
todo tipo puede tener, más inquietudes,
mayor capacidad intelectual o más
sensible emocionalmente es, más difícil
es conocerse
y es un camino arduo y largo que
requiere de muchísimo tiempo con uno
mismo y de enfrentar muchas situaciones
con uno mismo. Lo que yo les he contado
ahora mismo a breve de resumen, ¿no? A
modo de resumen, también ha provocado
que en la gran mayoría de situaciones
más complicadas de mi vida haya tenido
que afrontarlas en total y absoluta
soledad.
Em, no, no porque no haya personas
alrededor que te quieran ayudar o que no
te quieran, sino porque muchas veces no
entienden del todo como tú eres, otros
procesos, etcétera, etcétera.
Esto es el esta parte la quiero contar o
la quiero explicar o la quiero presentar
porque sobre todo y así entro ya en la
parte nuclear como siempre me saben que
me gusta hacer 20 25 minutos de
presentación
sobre todo por la gente joven.
Me doy cuenta
de que la gente joven hoy en día es
tremendamente infeliz.
Cuando digo infeliz me refiero no a a no
solamente a tener momentos y
sentimientos de tristeza, que también
sino de como les he explicado,
frustración,
incomodidad,
eh autocastigo.
Se dejan llevar por las apetencias,
por lo tanto sienten que han sido
débiles cuando se dejan llevar.
obviamente están rodeados de una gran
cantidad de estimulaciones
que además comparten entre todos ellos y
que es fácil, ¿no?, dejarse dejarse
arrastrar, pero muchas veces eh ese
mismo fundamento en el cual construyen
algo de cara a ser aceptados en el grupo
en el cual se encuentran es el mismo
fundamento por el cual son infelices.
Les he puesto en la caja de descripción,
bueno, los que estáis viendo el vídeo en
YouTube, una frase que considero muy
acertada
de lo que estoy diciendo y es que
encajar muy bien en una sociedad enferma
es un mal síntoma.
Primeramente, y algunos no estarán de
acuerdo, ¿por qué considero que tenemos
una sociedad enferma?
Enferma de qué? ¿Cuál es la enfermedad?
Claro, esto dependerá del prisma de cada
uno, ¿no? Es decir, la gente, por
ejemplo, que sea muy muy creyente y reja
su vida bajo unos principios del
catolicismo o del Islam o de la
postmodernidad, pues tendrá su propia
manera de entender la la sociedad y cómo
la sociedad debe comportarse.
Miren,
yo creo que el gran fundamento de una
sociedad que tiene un problema es cuando
carece de identidad,
porque eso es una constante en la
historia y también eso le pasa, es el
fundamento
de lo que considero que es la fuente de
la infelicidad de toda la gente, sobre
todo joven.
Cuando uno no sabe quién es, cuando uno
no sabe a qué atenerse
desde un punto de vista tangible,
objetivo, cuando uno no se identifica
con algo de manera orgánica, es decir,
no tiene que hacer un esfuerzo para ser,
sino que simplemente es y se acepta,
hay un problema.
Y yo creo que ese es el gran punto
fundamental de el gran la enfermedad
social en la cual estamos hoy en día,
que ojo, no es una rareza, eh, suele
suceder cuando algunas civilizaciones
tecaen por una constante mala gestión.
Ya les ha explicado muchas veces que las
sociedades no se maloran porque sí, sino
porque los procesos
de dirección de una sociedad que
requieren de unos régímenes políticos,
de un gobierno, de unos sistemas,
terminan dejándose llevar a través de
unas apetencias
que generalmente son la corrupción y
terminan permeando a toda la sociedad.
Hoy en día vivimos en una sociedad que
no sabe qué es,
no sabe, no sabemos qué somos en Europa.
Quiero decir, carecemos de identidad.
Cuando digo que carecemos de identidad,
¿por qué? Bueno, podríamos entrar a
hablar desde un punto de vista
sociológico, político,
pero creo que es más pertinente hacerlo
desn punto de vista filosófico.
Carecemos de identidad porque
históricamente
hemos llegado a un punto en el que hemos
creído en Europa eh
que podemos construir la realidad a
través de la voluntad. Ese
ha sido el triunfo de los
totalitarismos. Tengan en cuenta que el
romanticismo del siglo XIX
implica que el subjetivismo, la
percepción
es todo, absolutamente todo lo que
construye la realidad del individuo, que
no existen puntos objetivos o estáticos
y que por lo tanto todo depende del de
esa voluntad que puede incluso modificar
lo externo de uno mismo.
Eso es, por ejemplo, la cristalización
del nacional socialismo alemán o del
fascismo de Mussolini, el el triunfo de
la voluntad, el discurso de la nación
alemana de Lny Rifensteyle,
ese idealismo
platoniano
obviamente se hunde bajo su propio su
propia irrealidad, porque no la vida no
es así.
En la vida hay cosas que uno puede hacer
y hay cosas que no.
Y el la el rechazo de todo ello da pie
al periodo en el que estamos hoy en día,
que es el de la postmodernidad.
La modernidad fracasa en el momento en
el que después de los principios
clásicos recupera los helenísticos y los
románticos, construye una realidad que
se basa exclusivamente en la voluntad,
en una visión subjetiva
de lo que somos como colectivo, como
pueblo, como nación, dejando de lado
ciertas cosas que también somos.
Y eso se derrumba.
Se derrumba. Y cuando se derrumba
tenemos un montón de escombros, que es
el momento en el que estamos ahora,
donde no hay absolutamente nada donde
empezar a a reconstruir.
Es más,
la dirección que tenemos hoy en día
política y filosóficamente se centra
precisamente en en el enaltecimiento de
esos escombros.
La posmodernidad implica el rechazo de
todo lo clásico, de todo lo estático.
No hay nada ni bueno ni malo, ni blanco
ni negro. Todo depende del punto de
vista de cada uno, ya no de un
subjetivismo colectivo imponer a la
sociedad, sino del punto de vista
subjetivo más individualista. Eso genera
un caos a nivel social brutal.
Eso genera unos principios de
adecuación, de ambivalencia,
de contradicciones que son insoportables
a largo tiempo por cualquier sociedad y
por cualquier persona.
Eh,
eso es efectivamente el momento en el
cual estamos ahora mismo a nivel
colectivo y a nivel global. Y es, creo
que es el gran fundamento
por el cual hay tantas personas que se
encuentran frustradas.
Sobre todo las personas jóvenes, cuando
uno es adolescente y entra ya en la
madurez, obviamente quiere agradar a los
demás, quiere sentirse a gusto con uno
mismo a través del reconocimiento social
y por mucho que haya mucha gente que
diga, "No, no, a mí me da igual", no.
Uno, por ejemplo, eh quiere tanto en el
ámbito familiar como en el ámbito de sus
amigos como en el pueblo en el que vive,
que se tenga una buena consideración de
él, que se le tenga por una persona
honorable, eh
que se le considere
hm que encaje dentro del grupo al cual
pertenece. Si el grupo al cual pertenece
está imbuido
de disvalores,
es decir,
de
arbitrariedades,
de escepticismo moral y cultural,
de que no hay nada estático,
¿cómo [ __ ] vas a encajar ahí si no es
construyendo un personaje de ti mismo?
que tienes que hacer un gran esfuerzo
día a día para proyectar de cara a los
demás.
Y ahí encontramos, por ejemplo, desde
los que para salir a la calle tienen que
llevar las uñas pintadas de cada color,
un mechón de color verde, eh piercings
hasta en las pestañas
y
camisetas de todos los colores, hasta
los que tienen que llevar 50 pulseras de
España y de todas las eh y de todos los
órdenes de la Guardia Civil y ser unos
machotes y y llevar eh todos los
rosarios y tal. Todo eso son
construcciones
que pretenden reafirmar tu personalidad
hacia los demás,
pero dentro de un maniqueísmo y de unos
de unos enfrentamientos ficticios,
falsos.
Todo eso es una artificiosidad
que cuesta un esfuerzo importante por
parte del individuo día a día sostener
y todo eso es un esfuerzo muy grande que
lleva al mismo tiempo aparejado día tras
día, hora tras hora, semana tras semana
a sentirte mal contigo mismo,
porque no tiene nada que ver y por eso
he empezado contándoles un poco la
historia de mi vida en plan, "Abuelo
cebolleta, que todavía
joven para eso. Y es que por suerte o
por desgracia tiene que haber en todo
proceso de maduración un momento de
introspección.
También es verdad, y esto lo comento a
nivel personal, que creo
que sin sufrimiento,
por lo menos sin sufrimiento, sin
errores y sin cometer errores, cuando
uno comete errores se siente mal, es muy
difícil crecer.
Sin trabajo,
sin el esfuerzo que requiere conseguir
algo que yo me he marcado sin objetivo,
es muy difícil crecer. Pero sobre todo
es muy difícil crecer si no te tomas el
tiempo en saber quién eres, sin
responder quién eres tú.
Y cuando digo, ¿quién eres tú?
No me refiero
al discurso mental que tú tienes contigo
mismo, sino a conocerte a ti mismo, a
conocerte más allá de cómo te presentas
ante los demás, a no tener miedo a
conocer tus debilidades,
tus gustos, tus inclinaciones, tus
inquietudes, por mucho que llegar a
puntos en los cuales tú te tú te
descubres, puedas
ver aspectos que tu familia va a juzgar,
tus amigos van a juzgar. Es decir, mucha
gente no se conoce a sí misma porque
tiene miedo de llegar a puntos sobre sí
mismos que no van a encajar dentro del
ámbito en el cual él se mueve.
Por lo tanto, es mucho más fácil
taparlos, obviarlos,
eh, pero eso a la larga construye
infelicidad.
Repito que esto no es un directo para
darles a ustedes claves de nada, sino
para intentar ayudar al que se pueda con
esto.
Bien.
Em,
personalmente,
y esto, repito, que es para las gente,
la persona más joven, creo que es
importantísimo.
Eh,
a ver, yo les digo una cosa, voy a tener
el chat para ir más o menos viendo lo
que las personas
que pongan preguntas chorras las voy a
bloquear porque precisamente es uno de
los grandes fundamentos que
llevo
eh explicando y que voy a explicar en
este directo.
Es decir, hay que llegar a un punto en
el que
conocerte a ti mismo y hacer lo que tú
quieres hacer tenga que importarte un
pimiento los demás.
Si tú te respetas a ti mismo y sobre
todo respetas a los demás, no puedes
permitir la falta de respeto de ti hacia
ti mismo, de ignorarte o de dejar que
los demás te traten mal.
Así que por eso yo siempre, por ejemplo,
cuando en el chat alguien comete faltas
de respeto contra incluso personas que
no estén aquí siempre, pero el que venga
a, no sé, el que no haya tenido, el que
todavía tenga un proceso propio para
sentirse para madurar, pues ese es su
problema. Pero no voy a no quiero ese
no quiero eso ahora mismo en aquí y como
no lo quiero y esta es mi casa, pues
hasta luego.
Entonces,
em,
hace unos meses por una persona que lo
necesitaba en mi entorno, escribí un
artículo sobre, por ejemplo, qué es la
depresión, cómo identificarla y cómo
salir de ella, ¿no? Y como pequeñas
pautas,
cómo me conozco a mí mismo me tengo que
ir a lo alto de una montaña, me tengo
que aislar del resto de la gente, ¿no?
Miren,
cada día
uno tiene que hacer, bajo mi punto de
vista, un pequeño examen
hacia sí mismo,
de las cosas que está haciendo, las
relaciones que está haciendo o que está
manteniendo
que le hacen sentir mejor consigo mismo
o que le hacen sentir peor. Y ojo,
porque eso es muy difícil de
identificar. Por ejemplo, una persona
que está enganchada a la cocaína
sabe en su foro interno que eso es algo
malo, pero no entiende por qué.
Puede que lo estigmatice desde el punto
de vista social o desde el punto de
vista familiar.
Hm. Pero sí que busca ese pequeño chute
de bienestar, de dopamina que le da el
consumo de una droga, pero no identifica
que el consumo habitual de esa droga le
va a llevar a picos de depresión, de
paranoia,
de confusión, que es lo que le va a
impedir avanzar y conseguir objetivos,
estabilidad y el cumplimiento de la
realización de lo que a él le va a hacer
sentir bien a largo plazo. ejemplo. Pero
lo mismo pasa con la gente que de manera
sistemática y de manera compulsiva
tiene sexo exclusivamente por el hecho
de tener sexo, la dopamina de tener sexo
de desde el punto de vista compulsivo
o la comida, la gente que come también
de manera compulsiva simplemente para
llenar ese vacío o la gente que consume
de manera eh también compulsiva
entretenimiento, ya sean series, ya sean
sea cine, ya sean videojuegos, para no
ocuparse de su vida. Eso genera un
pequeño momento de bienestar o posterga,
digamos, aunque a largo plazo y en
grandes rasgos sabe que no está haciendo
bien. Pero la pregunta es, no está
haciendo bien. ¿Por qué? Porque su madre
o su padre le dice que no
lo está haciendo bien o porque
socialmente nos dicen que no está bien o
por qué.
Bueno, pues eso forma parte de ese
pequeño examen que tiene que hacer uno
cada día,
porque para mí el camino de la paz,
independientemente del entorno en el que
uno se encuentre, depende del modo de
vida,
del camino en el cual uno construye su
vida.
Si yo cada día realizo una serie de
acciones, y esto no se trata ni de
conseguir la pureza ni de ni convertirse
en un monje budista, obviamente todos en
cierto momento vamos a dejarnos llevar
por apetencias, pero mientras tengamos
controladas es esas apetencias
identificadas y eso implica conocernos a
nosotros mismos, no van a suponer un
peligro, no van a suponernos un
abandono, no vamos a encontrarnos,
miren, yo les pongo un ejemplo. Uno de
los de los elementos que a mí
personalmente más me
generan
inestabilidad o o me o me o me crispan
particularmente
es que yo dedico muchísimo tiempo a
trabajar, a viajar, a estar delante del
ordenador. Entonces eso a mí me hace
desatender aspectos que para mí son
fundamentales,
pero que no puedo atender por falta de
tiempo, como es, por ejemplo, tener un
orden. Yo muchas veces vivo rodeado de
desorden en mi casa. Cuando yo dedico
después un tiempo, un día entero o un
día y medio a ponerlo todo en orden y
ponerlo todo perfectamente limpio, tal,
no sé cuántos, yo me siento muchísimo
mejor.
Les pongo ese ejemplo, ¿no? Por ejemplo,
entonces, convertir eso en un hábito es
un modo de vida para sentirte bien. Otro
ejemplo les voy a poner. cuando vivía en
Madrid,
eh, y vivía con lo justo, justo, justo,
justo, justo,
em,
una de las cosas que más me gustaban,
que más satisfacción me producían, es
era ir a hacer la compra, pero no por el
hecho de comprar, sino porque a mí, por
ejemplo, me gusta cocinar, me gusta
elegir los ingredientes, hm,
eh, comparar productos y y bueno, y eso
me produce la misma satisfacción cuando
tenía para gastar 20 € y no podía gastar
más de 20 € porque en la cuenta tenía
veintitantos euros, ¿vale? con veitantos
años estudiando a hoy que puedo ir a
comprar con mucha mayor holgura y sin
preocuparme, por ejemplo, por lo que
compro, por lo que dejo de comprar,
por ejemplo. Es decir,
en las pequeñas rutinas donde uno se
identifica, donde uno encuentra el
placer, donde uno encuentra el el gusto,
encuentra
el la paz, porque es algo que le produce
satisfacción. el el pequeño objetivo es
donde está el modo de vida y no tiene
que ver con el dinero.
El problema es que hoy en día, repito,
yo creo que hay un culto muy grande en
el conjunto de la sociedad y
particularmente de los jóvenes de que
e
el éxito es hacia fuera. Y eso todos los
gurús de un ámbito y de otro lo
proyectan. lo proyectan a través de
relojes caros, a través de coches, a
través de chicas, a través de visitas, a
través de likes, a través de dinero.
Y el primer gran mensaje que me gustaría
dejarles es que, miren, yo obviamente,
repito, no soy gurú de nadie ni pretendo
serlo.
Los momentos en los cuales me he
encontrado más en paz, como en la
fotografía, por ejemplo, que les he
puesto aquí, no han dependido del
dinero.
no dependen del dinero. ese pequeño
momento o esos pequeños momentos de
placer que cada día al final hacen que
tu vida día a día sea placentera en el
sentido de que estés en paz contigo
mismo, te sientas realizado, te sientas
a gusto, no dependen en absoluto de lo
material,
dependen de sentirte en respeto y
coherenza y coherencia con quien tú eres
identificado. con quien tú eres y con
quien tú quieres ser. Porque en esa
segunda parte es donde está la respuesta
a qué hacer.
Una vez tú dedicas tiempo a conocer tu
espíritu, por así decirlo, tu
personalidad primaria,
obviamente luego quieres tener una serie
de objetivos y aspiraciones en la vida y
eso pasa por lo que tú tienes que hacer
para ser esa persona, porque ser depende
de lo que uno hace.
Cada día desde el momento en el que uno
no se despierta tiene que ser consciente
de los de lo que hace y si de lo que
está haciendo está en coherencia
en coherencia
con lo que quiere y con lo que es.
Esto para mí es lo más importante que yo
digamos podría decirle a alguien eh
en términos genéricos, ¿no? Así en la
vida.
Por ejemplo, voy a ponerles otro ejemplo
personal.
Yo particularmente me he marcado un
objetivo muy elevado en la vida. Es
decir, mi objetivo es intentar hacer
todo lo posible
para que el sistema político del país en
el que yo vivo sea lo más justo posible,
que es un sistema. Pero para eso tengo
que saber qué sistema hay, cuál es las
alternativas. dentro de esas
alternativas, ¿cuál es la realización o
cómo se puede llegar a esa a ese
sistema? y se y y tercero, intentar que
la sociedad en la que vivo acione junto
conmigo para llegar a ese punto.
Obviamente yo soy consciente de que todo
eso y muchos de ustedes también les
pasará tiene puntos de muchísima
frustración, de un cansancio absoluto,
de un ataque constante.
Miren, les, por ejemplo, les he
seleccionado
un comentario de hoy, ¿no? Eh,
esto es diario, ¿no? Esto es diario,
pero para que para ilustrarles este
punto.
Eh, en una publicación que he puesto de
esta persona que que que tiene que leer
algo tan terrible como lo que lee, pero
bueno, no quiero entrar hoy hablar de
política. Esta persona, por ejemplo, me
pone, "Te tengo tirria, Rubén, y no sé
muy bien por qué, pero en lo que acabas
de decir te doy la razón."
Bien,
estos son comentarios o son actitudes
que si se dan cuenta cada día yo recibo.
Y muchas veces yo pregunto, bueno, ¿por
qué? O sea, me refiero, hay mucha gente
que dice, "De Rubén se podrán decir
muchas cosas o de o o te podrá caer
mejor o peor o indistintamente de la
opinión que se tenga de él." Bien, ¿esto
por qué sucede? Bueno, sucede porque
durante 5 años yo me he dedicado a
atacar, yo me he dedicado
conscientemente a atacar incansablemente
todas las identificaciones ideológicas
construidas en esta sociedad.
Si usted era de los rojos o era de los
azules o es de los verdes o es de los
morados, todo el grupo de personas,
familiares o sistemas de pensamiento en
el cual usted se identifica en ese
grupo, me van a identificar a mí como un
enemigo, un charlatán, un oportunista o
lo que sea, porque yo ataco a todo el
sistema.
Por lo tanto, cuando yo empecé mi
divulgación y empecé toda esta acción,
yo ya era consciente de que no iba a
recibir ningún aplauso ni ayuda, todo lo
contrario. Iba a recibir permanentemente
el
la incomprensión,
esa esa palabra la tirria inexplicable.
Ay, este chico no me gusta. ¿Por qué?
porque me han dicho que es de los otros,
¿no? Eh, si defi con el tema de la de la
guerra de Ucrania, eres un pro ruso, con
el tema, por ejemplo, de Estados Unidos
eres un pro yankee, etcétera, etcétera.
Yo he conseguido y sé y hago que todo
eso no me afecte. ¿Por qué? porque soy
consciente de eso.
Es decir, a mí no me ofende esta persona
ni me ofende que alguien eh me diga
estas cosas, porque yo ya soy consciente
de esto y lo hago voluntariamente.
Es más, si este señor es español y actúa
de buena fe, pues mira, ojalá algún día
sea capaz de ver más allá y pueda ver
que realmente esa tirria o esa
preconcepción, ese estigma, la palabra,
ese estigma generado por ciertas
facciones del sistema se genera
precisamente con la facultad de no
escuchar.
Porque cuando tú escuchas
sin ese estigma, sin ese prejuicio,
[ __ ] resulta que sí que tiene sentido
lo que está diciendo este tío. O y que
la manera de lo que está de la que lo
está diciendo y presentando ni siquiera
es agresiva,
ni siquiera tiene la
ni siquiera está siendo porque está
siendo pagado por los contrarios para
que siga dando la vuelta y girándose
todo, ¿no?
Repito, les voy poniendo ejemplos porque
podría dar aquí una clase magistral de
confunción o mencio o de filosofía
oriental o de tal, pero bueno, ya les
como pongo en la descripción, quiero que
sea una conversación obviamente de lo
que yo creo que puedo aportarles a
ustedes y hacerlo además desde el punto
que creo que es el mejor, que es el
el más humilde, el en el que uno no no
se presenta como la solución,
sino que simplemente pues intenta dar hm
su punto de vista, lo que a mí me ha
servido
para poder ayudar a los de a los demás,
¿no?
Voy a ponerles también otro ejemplo a
nivel personal que vi hace poco.
Un ejemplo de
que a mí me llamó muchísimo la atención
de cómo se vende
cierto comportamiento desde un punto de
vista total y absolutamente maniqueo
perjudicial
para
para el común de la gente,
pero que precisamente redunda
en la
en el maniqueísmo y en la venta de una
carcasa, ¿no? Miren, vamos a ver, vamos
a ver esto.
Bueno, esto es una cuenta que se llama
Mentes Expertas de Instagram,
una cuenta que como bien poder tiene 1,6
millones de seguidores
y que aquí tiene un vídeo que vamos a
ver a continuación
y que voy a ponerles como ejemplo de lo
que para mí es uno de los grandes
errores
del aprovechamiento del caos y la
disfuncionalidad
personal, emocional y afectiva.
de todo lo que estamos hablando,
¿eh? A ver si puedo porque no quiero
ponerlo sin no compartir el audio.
Eso es. Vale, esta es la mejor forma de
enseñar regulación emocional. Vamos a
ver este vídeo, ¿de acuerdo? A ver, no
lo puedo poner más grande para que lo
vean así.
A ver. Ahí. Uy, ahí me he pasado, ¿no?
Bueno, así yo creo que se ve. ¿Ven? Aquí
esto es una cocina en Estados Unidos
donde hay una señora con su hijo jugando
a la tablet.
Vamos a a ver el vídeo.
Shoot. Dang it.
[risas]
Esto se llama revelación emocional y es
muy importante para que tu hijo lo
aprenda. La señora está haciendo la
cena,
se le quema, eh, entra como en crisis y
el niño va corriendo a llamar a papá y
papá viene, pone una música y se pone a
bailar y se pone a sostener
a la madre que se ha venido abajo porque
se le ha quemado la cena.
A ustedes esto les parece realmente que
encierra algo positivo
ya en el chat veo que creo que sí. Hay
gente que sí, ¿eh? Ay, sí, sí, ya lo he
visto. Bueno, esto tiene millones de
reproducciones y 42000 likes
y luego aparece el hijo y es
maravilloso.
Miren esto que acaban de ver bajo mi hum
milde punto de vista, eh, es horrible.
Horrible, ¿no? Es terrible.
Es terrible porque sabes lo que le estás
enseñando a tu hijo con esto
le estás enseñando que o bien él o bien
para él
la regulación emocional
está en lo externo
a él.
No, no, no. Ni el abrazo ni el abraza.
Vamos a ver, vamos a volver a ponerlo.
Primero es el hecho de que se le queme
la cena y se desregula, se desregula
esta persona porque se le quema la cena.
A ver, yo puedo entenderlo porque yo
tengo malos días y de repente falta que
me pase una cosa que tal, no sé cuántos
para decir, "Mira, tomar por el culo ya,
tal.
Miren, primero
esto hace que la persona que se
desregula
sea dependiente
de la del, en este caso del marido, que
podría ser al revés, eh, pero también
implica una obligación o responsabilidad
en esa persona, en el marido. Sí, ya. A
ver, obviamente este es un vídeo
totalmente preparado, es un vídeo para
emocionar a la gente, es un vídeo para
conseguir likes fácilmente. Qué bonito
la familia unida, qué gran lección, el
marido protector en un momento en el que
ahora Sí, sí, todo eso ya es evidente,
ya lo sé. El problema no es que sea eh
un modelo ficcionado para conseguir
likes. Eso ya lo sé. Eso es evidente. El
problema es que la gente identifique
esto como una conducta positiva y además
la identifique como una conducta
positiva y a seguir por parte de una
cuenta que se dedica a la salud mental
y que se dedica a la psicología positiva
y al refuerzo psicológico y a enseñar a
la gente a vivir mejor sus vidas.
cuando los fundamentos de lo que estamos
viendo aquí es la mayor toxicidad jamás,
o sea, que se pueda eh
que se pueda presentar, o sea, esto es
lo más disfuncional
dentro de un núcleo familiar afectivo,
personal o de cualquier tipo, porque
implica exigencia y dependencia para
estar uno bien.
Eso no significa que uno tenga que
convertirse en una atalaya. Obviamente
yo si veo que mi pareja está sufriendo,
yo intentaré que esté lo mejor posible y
le daré un abrazo y la escucharé. Pero
mi pareja no puede entender o
identificar que el fundamento de nuestra
relación
es que yo esté permanentemente
sosteniéndola.
¿Qué es lo que encierra este vídeo? que
es que hay que enseñarle al chaval, que
es lo que dice el vídeo, eh, que la
regulación emocional se basa en que
alguien tiene que atender al otro. No,
no, no, no, perdona. Uno tiene que hacer
su propio trabajo para estar bien
consigo mismo. Y si no está bien consigo
mismo, difícilmente va a poder estar
bien con nadie, sea su pareja, sea su
familia o sea sus amigos. Difícilmente,
por no decir imposible.
Y no es una cuestión de dependencia
solamente,
sino porque al final, por ejemplo,
aquí el que puede acabar peor es el es
el es el hombre
que tiene constantemente
que anular sus sentimientos, su día a
día o su personalidad para sostener a la
otra persona
y que el chaval identifique, por lo
tanto, que lo que que encargarse de sí
mismo cuando tenga una familia es menos
es, o sea, encargarse de sí mismo, me
refiero a estar
bien consigo mismo.
Eso tiene que dejarlo de lado en aras de
convertirse en un esclavo emocional de
otra persona.
O sea, a mí como este me hacen ver que
efectivamente no me extraña que haya
tanta gente infeliz en ámbitos eh de
pareja, en ámbitos relacionales, en
ámbitos afectivos, en ámbitos
personales.
Y este es otro aspecto del directo de
hoy que querían tratar que quería
tratar. Miren,
en
cuando uno creo que llega a cierto nivel
en su vida en el cual
se acepta tal y como es y decide tomar
ciertos caminos que para mí son muy
sencillos. ser amable con los demás,
decir gracias, intentar hacer el bien,
intentar de primeras dar confianza.
Cuando tú identificas algo en alguien
que te resulta atractivo, primero sé
honesto para identificar si lo que te
atrae de esa persona es algo sexual o es
algo laboral o es algo económico o es
porque quieres eh o porque te atrae esa
personalidad, te hace sentir bien
compartir tiempo con esa persona. Sé
honesto contigo mismo para forjar esa
relación.
Esto es muy difícil, eh, lo que estoy
diciendo. Esto es muy muy difícil, o por
lo menos yo me me lo he encontrado muy
difícil en la vida,
muy difícil.
Y segundo, intenta que las relaciones
que tengas se basen en esa autenticidad.
Es decir, yo me siento a gusto
compartiendo el tiempo con alguien,
aunque no hablemos porque tenemos cosas
en común, porque el simplemente el hecho
de ir a tomar un café o el ir a hacer
una excursión o a comer o a cenar o a
mantener una conversación o hacer
cualquier historia me hace sentir bien
con esa persona y quiero además hacer
cosas por esa persona y me sale
sorprenderla, me sale hacerle un regalo,
me sale eh obviamente pues que si al por
ejemplo ha tenido un mal día, decirle,
"Vamos, vamos a tomar algo tal, no sé
qué." Pero eso no se eso se basa
fundamentalmente en que tú primero te
conoces a ti mismo, eres honesto en lo
que buscas en los demás, conoces la
vibración con la cual tanto tú como otra
persona se siente a gusto
y paraguas esa relación de esa manera.
Obviamente, ya les digo que esto es hoy
en día muy muy difícil, muy difícil,
muy difícil. Y ya no entro en el ámbito,
digamos, más afectivo emocional para
forjar una pareja, porque ahí tienen que
darse la concomitancia de varias
circunstancias muy difíciles, que es que
tiene que haber atracción, que es algo
involuntario,
al mismo tiempo que tiene que haber una
una vibración entre las dos personas. y
una interrelación sana y un interés sano
y eso creo que cada vez es más
complicado, por no decir eh
muy muy difícil, muy muy difícil, muy
muy difícil.
Hm.
Por ponerles otro ejemplo personal,
miren, la última persona, eh,
la última chica que yo conocí,
una persona que desde un principio me
trasladaba,
que le gustaba mucho el ritmo de vida
que yo llevaba por su sencillez.
Es decir, que muchas veces pues yo
tomándome una pequeña copa de vino que
dec
no. Vamos a ver, primero yo vivo en un
sitio, esto lo expliqué en el directo de
ayer, en el directo de ayer que hice en
Instagram, ¿no?
Yo yo vivo en un sitio en el que, por
ejemplo, yo si necesito a día de hoy con
toda la cantidad de hate que recibo de
de
bueno, con con toda la cantidad de cosas
malas que percibo de la sociedad,
necesito encontrarme para compensarlo
muchas veces en un ambiente en el que
por sí mismo se dé la paz.
Por eso yo no viviría nunca en una gran
ciudad a día de hoy,
¿no? O sea, no viviría nunca en el
centro de una gran ciudad. Ya viví en su
día. No digo que sea más ni bueno ni
malo,
pero no quiero ir por la mañana y
encontrarme conversaciones y
televisiones encendidas y lo mismo que
después yo ya tengo que ver y comentar y
tal porque me supondría eh
me desbordaría tantas cosas que me
parecen nocivas. Entonces yo necesito
estar rodeado de un ambiente de paz, de
calma. Ahora he bajado hace un rato a
hacer la compra, me he cruzado unos
jabalís en la carretera y he parado el
coche simplemente para contemplar cómo
pasaban
y ay, es que eso es que eso, ¿qué?
Esta casa y les dije ayer, en Valencia o
en Madrid o en Sevilla o en Málago o en
Agalicante me costaría 3 4 millones de
euros, que yo no podía obviamente
afrontar algo así hace 3 años y me costó
pues 100 y algo 1000. Cualquier casa por
aquí por Asturias te puede costar 20,
30, 40,000 € Obviamente tienes la
desgracia de que no estás cerca de tu
familia de toda la vida. Si, por
ejemplo, en mi caso, como soy
valenciano, de tus amigos, pero bueno,
pues cuando puedo voy, estoy con ellos,
paso un fin de semana con ellos, quedo
para comer, quedo para hacer una tomar
una cerveza. Si el día de mañana puedo
estar más allí, pues porque es para mí,
por ejemplo, desde la dana era es más
importante y lo intento, pero obviamente
pues no es fácil porque también tengo
que estar pendiente de otras cosas.
Pero quiere decir que al final uno tiene
que elegir y tiene que tomar las
decisiones que construyen cada día de su
vida el camino que quiere tomar y que
quiere emprender. Pero para eso primero
tiene que conocerse. Para eso primero
tiene que saber quién es
y no imponerse quién la sociedad o su
entorno esperan que sea. Es que eso es
uno de los grandísimos errores, ya sea
la familia o ya sea la sociedad. Por
ejemplo, en muchos en muchos chavales
jóvenes, en hijos de amigos, en en gente
joven que conozco, gente joven, me
refiero, pues si yo tengo 30 gente de
16, 17, 18 en chavales,
hay una impostación de una personalidad
que no sé, es como, a ver, que no lo sé,
supongo que yo yo cuando tenía quizás
cuando era más joven, sí, ¿no? Pero
obviamente entiendo que la gente joven
necesita primero adoptar algo en lo que
socialmente se pueda desenvolver y pueda
ser aceptado. O son las tribus urbanas o
lo de pues yo que sé, hacer trap o ser
guay o tal o no sé qué. Hasta que se
toma el tiempo eh de conocerse y de
dejar todo eso de lado o ir
despuliéndole porque tiene menos miedo a
mostrarse tal y como realmente es. Hay
gente que no. Hay gente que se pasa toda
su vida con una fachada o con una masca.
Así que
como les comento,
para mí lo fundamental a la hora de
estar en paz en en cualquier entorno,
pero particularmente el entorno en el
que estamos, que es un entorno
disfuncional socialmente, es una
sociedad enferma, es tomarse el tiempo
para conocerse a uno mismo.
Y lo primero y fundamental,
para conocerse a sí mismo hace falta
estar con uno mismo.
Si uno no está a gusto, si uno no está
en conexión con quién es, si uno está
confundido,
si uno no se encuentra en el momento
óptimo o o no sabe si lo que quiere o lo
que no quiere, lo más inteligente es
encontrar el silencio dentro de sí
mismo.
Es decir, si uno, por ejemplo, no sabe
si está a gusto o no a gusto en una
relación, tiene que tomarse el tiempo
para conocerse a sí mismo y saber cómo
se encuentra.
Obviamente ahí tiene que vencer ciertas
cosas que a la gente le dan miedo, como
por ejemplo la soledad, estar solo, no
tener esa persona al lado que le da ese
abrazo o esa persona que eh está al otro
lado de la cama y le hace sentir que que
que no se que no está ese miedo, ¿no?,
que tenemos muchos, ese miedo que tiene
el ser humano constante a la pérdida, al
rechazo, a la soledad.
Pero hay ciertos momentos de la vida
donde eso es necesario, porque si no
después no vas a poder construir con
autenticidad
cualquier tipo de relación.
Es que es necesario. Es que lo siento,
pero es que es necesario. Con esto,
repito, no le estoy diciendo que se que
se que tomen no les estoy diciendo que
tomen un tiempo para convertirse en unos
ermitaños. Lo que les estoy diciendo es
que
en una sociedad en la que todo es tanto
ruido, todo es tanto caos, tanta
crispación, tanto posicionamiento,
tanto me gusta o no me gusta, tanto que
tienes que demostrar y al mismo tiempo
tanto en lo que tienes en lo en lo que
tienes para entretenerte,
es muy importante buscar apartar todo
eso,
apartar todo eso para conocerse a uno
mismo.
Y eso no implica en sí mismo soledad. La
soledad es que yo lo siento mucho, pero
es que uno nace solo y muere solo.
En el camino tendrá compañeros de un
rato, de un tiempo y compañeros para
toda la vida, familiares, amigos. Pero
la vida que tú vas a vivir, la vida que
usted va a vivir y que yo voy a vivir,
la va a vivir usted. Nadie la va a vivir
por usted. Si usted tiene miedo a vivir
su vida, entonces es cuando acaba
haciendo cosas que le hacen infeliz para
satisfacer a los demás o para tener la
aprobación de los demás.
Y a veces ahí usted se puede confundir
si cree que teniendo muchas relaciones
sexuales, por ejemplo, este va a ser un
machote o teniendo mucho dinero, va a
sentirse feliz porque va a tener la vida
solucionada y no va a tener que
preocuparse de ciertas cosas. cuando
muchas veces la persona que se levanta a
las 5 de la mañana para ordeñar una
vaca, posteriormente para cortar leña,
encender la cocina, hacer la cena, eh
trabajar y acaba cansadísimo al final
del día después de haber tenido que
hacer un montón de cosas para satisfacer
las los aspectos más básicos, es una
persona que está en absoluta y completa
paz, que se siente pleno, que se siente
a gusto consigo mismo, que es feliz.
Repito que hm a ver, no es el tema
habitual del canal, ni pretendo darles
yo de manera una clase aquí de cómo
vivir sus vidas, pero repito que muchas
veces yo sí recibo muchos mensajes de
mucha gente joven, eh, y también no tan
joven, que veo muy confundida
y que veo sufriendo o que veo infeliz,
que veo pasándolo mal.
En el ámbito
de las personas que, por ejemplo,
comparten conmigo ciencia y reverencia
política, pues yo les diría lo mismo,
que que tengan calma. Mucha gente que
está constantemente, a ver cuándo sacas
tu partido político, a ver cuándo sacas
tú. Pero a ver, ¿ustedes se creen que el
hecho de que yo saque mi partido
político va a marcar una diferencia
notable respecto a lo que ustedes
deberían hacer?
Ver, yo cada día no paro de hacer cosas.
No hay día de mi vida en el que no
dedique tiempo a algo que está dirigido
a mejorar
algo de nuestro país, ya sea atender
correos, sea lo que sea. Eso me sirve a
mí. Yo no tengo por qué demostrarles a
ustedes nada.
El que sienta tal irreverencia y y tal
inquietud y tal, bueno, pues quizá no
esté preparado para este camino, porque
es un camino arduo, duro y difícil en
primer término de disciplina y de tu
conocimiento y de uno mismo. Y aún así,
ya les digo yo que hay muchas veces que
es muy complicado. A mí personalmente me
ha supuesto y me supone muy difí me
supone me ha sido muy difícil y me está
suponiendo una dificultad
superar, aceptar, tomar, normalizar
ciertas cosas por la implicación
personal que he tenido, por lo que me ha
tocado vivir y por con el tema
particular del dan.
Yo puedo entender los comportamientos
cínicos y mentirosos y y sátrapas y
totalmente indignos el momento en el que
vivimos de nuestra clase política. Puedo
comprenderlo.
Puedo comprender que eso tenga un
sufrimiento tan grande para tanta gente.
De hecho, eso es el motor de mi acción
política. Lo lo es lo que hay. La
alternativa pues es hacer lo posible
para cambiarlo,
pero haber visto a tanta gente a la que
quieres, a la que tienes afecto y ya no
solamente gente, sino calles, zonas con
las que te identificas, con las que
forman parte de ti. A mí me ha costado
aceptar, me cuesta aceptar. La vida es
aceptar
la vida al final. Mucha gente, por
ejemplo, que va al psicólogo,
que si uno, por ejemplo, se encuentra en
un momento en el que no puede superar
por sí mismo una circunstancia,
obviamente tiene que acudir a un
especialista, igual que cuando se rompe
un hueso, acude al traumatólogo. Pero
bueno, está muy estigmatizado el tema de
la del psicólogo.
Pero ojo,
el psicólogo es una guía para que al
final usted aprenda a aceptar lo que le
pasa, ya sea mediante el entendimiento,
ya sea mediante que deja de importarle o
mediante poner la solución desde un
punto de vista conductual. Pero todo
tipo de ayuda psicológica [risas]
solo va a hacer que usted acepte al
final aquello que internamente es
incapaz de aceptar,
es incapaz de de asimilar.
Repito,
para mí el camino
empieza siempre en uno mismo.
Empieza con las pequeñas cosas que nacen
en primer término en origen en el
autoconocimiento.
A la gente joven le diría que muchas
veces
paren el ruido,
dejen de darle tanta importancia
a lo que su grupo de amigos
piensan de ellos o lo que necesitan para
que los demás piensen que esa que mola,
eh, y que que es y que no es y que deja
de ser y tal y se centren un poco porque
dicho que que se aíslen, ¿no? pero que
se centren un poco y que empiecen a
preocuparse un poco y a dedicarse tiempo
a sí mismos.
A sí mismos. Que dejen de ocupar el
tiempo exclusivamente para ocupar el
tiempo, de hacer cosas para mantenerse
ocupados de entretenerse para no pensar.
Al revés, dedíquense a pensar. Dediquen
tiempo a pensar. Dediquen tiempo a
conocerse, dediquen pequeños momentos de
su vida. si ya se encuentran en un
momento difícil donde pueden estar en un
momento de depresión o de frustración, a
marcarse pequeños objetivos.
Si ustedes ya están en un momento en el
cual eh
sienten
un
cansancio emocional y se sienten
agotados emocionalmente, que incluso a
veces no pueden ni levantarse de la cama
por la mañana, márquense un pequeño
objetivo
como pueda ser un paseo, como pueda ser
e hacer una compra, como pueda ser tomar
un café con alguien, como pueda
pequeñas cosas, pequeños objetivos
y a través de esos pequeños objetivos
vayan poco a poco adquiriendo hábitos,
rutinas que les hagan sentir bien, que
les que les vayan llenando de cosas que
les satisfacen,
que les hacen sentir a gusto. Esos son
los pequeños eh puntos para salir de un
de de un de un pozo, de un momento de
depresión, de hundimiento. La palabra
depresión es eso, me hundo. La
personalidad se hunde. La persona se
hunde, que es diferente, la tristeza. La
tristeza es como la alegría.
Es algo transitorio que pasa en la vida
y que tiene que pasar. Lógicamente
momentos en los que uno pues tiene una
satisfacción, una buena noticia, eh
consigue lo que quiere, tiene una
recompensa, una recompensa interna
positiva a través de un chute de
serotonina o dopamina, igual que cuando
tiene una pérdida, una decepción, un
engaño, pues es normal que sienta
tristeza. Pero la depresión es otra
cosa. La depresión es cuando uno se
hunde,
supone un trauma o un momento de quiebre
interno por una constante consecución de
hábitos que le ha llevado finalmente a
no poder sostener más la persona que es,
que quiebran los fundamentos de la
personalidad y tiene que reconstruirse.
Esa es la diferencia entre la depresión
y la tristeza. Repito, la tristeza y la
alegría son transitorios y momentos y
ojo, la depresión hay grados de
depresión y obviamente la depresión
muchas veces va a ir acompañada de
tristeza. ¿Por qué? Pues porque uno no
quiere verse en una situación en la cual
siente que no puede. Se empieza a juzgar
a sí mismo. [ __ ] [ __ ] no he hecho lo
que tenía que hacer hoy. Me he pasado el
día viendo series o películas para no
pensar, porque pienso y empiezo a darle
vueltas y a entrar en bucle. en una
serie de pensamientos que me hacen
sufrir, me juzgo a mí mismo. Por
ejemplo, una de las cosas que van a
aprender siempre en terapia es que
cuando les venga un mal pensamiento no
lo bloqueen, porque bloqueándolo, es
decir, no se pongan a pensar, no voy a
pensar esto, no voy a pensar esto,
porque entonces lo que van a hacer es
regodearse y mantenerlo, incluso muchas
veces invocarlo. Me viene un pensamiento
de la persona que me engañó, del trabajo
al que me despidieron, del error que
cometí, de lo que hice. Igual que viene
se va, lo dejo que se vaya, lo dejo
fluir,
no me invoco en él, ni me pongo a
enroscarme en preguntas ni a preguntarme
por qué hice esto, si hubiera hecho
luego otros y tal. No es nada de eso. Es
positivo.
Esta es la parte ya final del directo la
que me quiero dirigir ya a las personas
que digamos se encuentren en una
situación de depresión, porque vivimos
en una epidemia de depresión.
Vivimos una epidemia de depresión porque
efectivamente vivimos en una sociedad
enferma. Vivimos en un entorno hostil
en el que constantemente no podemos
llegar a donde queremos. Hay un montón
de hoy mismo, por ejemplo, estaba
haciendo la compra, acabo de hacer la
compra esta tarde y digo, ostras, una
bandeja de carne para una bandejita de
carne para guisar 8 € tío.
Tú imagínase el padre o la madre de
familia
que en 3 años ya no puede llevar a casa
dos tres veces a la semana comida,
carne, pescado, o que, por ejemplo, para
ello tiene que ocultarle a su mujer una
tarjeta de crédito o empezar a empeñarse
y al final hay gente que incluso se
acaba colgando.
Es decir, hay muchos elementos hoy en
día sociales que favorecen la
frustración y la infelicidad. Pero es
que además de los aspectos más
materiales, del paro, de la falta de
trabajo, de la de la falta de
oportunidades, está la crispación
social, enciendes la televisión, todo
son mentiras, todo es falsedad, todo es
corrupción. A eso me refiero con que
estamos en ese entorno hostil,
en ese entorno constante,
martillantemente, donde al mismo tiempo
lo que buscamos es la evasión.
Queremos evadirnos de todo eso porque
nos duele, lógicamente, nos fastidia,
nos hace infelices,
pero ni en la evasión, ni en el
permanente ataque y golpeo y crispación
y y y
acompañamiento de esa borágine de
hostilidad,
está realmente
la paz, que es lo que para uno lo que
para mí uno tiene que buscar.
La paz está en el trabajo interno, el
trabajo dentro de uno mismo.
Y aquellos, repito, que es la última
parte que quería dedicar a este directo
antes de responder a sus preguntas,
aquellos que ya están en el grado en el
que sea, en un momento en el cual no se
sienten bien consigo mismos,
empiecen por lo más elemental, por los
por lo más básico, a construir algo que
a largo plazo tiene que ser un modo de
vida.
No se juzguen,
busquen
los elementos que les hacen construir
una serie de hábitos y de acciones con
los que ustedes se identifican y se
encuentran a gusto. Les voy a poner un
ejemplo muy sencillo que cualquiera
puede hacer.
Miren,
no cuesta nada ser amable,
aunque parezca mentira.
Si usted es amable, si usted trata bien
a los demás, usted va a empezar a
encontrarse y a sentirse mejor.
Si usted empieza a es que de hecho, si
se dan cuenta, habitualmente
las personas que más sufren terminan
siendo las personas más empáticas,
las personas que más escuchan,
las personas que más dan las gracias,
las personas que menos miran por sí
mismas, muchas veces han sido personas
que son las que más han sufrido o las
que peor lo han pasado, precisamente
porque han salido o han encontrado
satisfacción a todo eso malo que les ha
sucedido haciendo el bien en los demás.
Y eso no cuesta nada.
intentar h ser amables, intentar eh
sonreírles
a a los demás, intentar forzar el hecho
de ofrecer a los demás lo mejor de ti en
la medida de lo posible, aunque tú no te
encuentres bien del todo.
Y sobre todo, y lo más importante,
repito, tomarse el tiempo para
examinarse a uno mismo, conocerse en
profundidad y conocerse también implica
equivocarse.
Ojo,
conocerse también implica muchas veces
equivocarse.
Que para conocerse uno tiene que tomar
caminos en los que a veces dice, "Osto
no lo quiero.
He tomado este camino y me he
equivocado. No me no me satisface.
Pensaba que sí me iba a satisfacer, pero
no me satisface. En cualquier ámbito de
la vida. En cualquier ámbito de la vida.
Es muy común entre los 18, 19, 20, 21
años que mucha gente cambie de carreras
o que deje carreras. ¿Por qué? Porque o
en el entorno familiar o en lo que esas
personas tenían en la cabeza habían
proyectado que hacer algo, hacer esto,
les iba a llevar. Y cuando lo hacen se
dan cuenta que no no tiene que ver con
lo que ellos quieren o no se identifican
con ello porque no forman parte de ellos
realmente.
Puede que yo que sé, uno diga, "Ay,
quiero estudiar medicina."
cuando realmente no le gusta lo que
implica estudiar medicina, el
diagnóstico, el tratamiento del paciente
desde un punto de vista tan aséptico y
lo que le gusta es ayudar a los demás y
encuentra otra manera de ayudar a los
demás que no tiene por qué ser la
medicina, que puede ser siendo una una
oposición de policía o asistente social,
no sé, les estoy poniendo ejemplos, ¿de
acuerdo?
Pero tómense el tiempo para equivocarse.
No tengan miedo a equivocarse. Pero para
eso dediquen tiempo a la introspección
porque ese es el primer Mucha gente,
muchos de ustedes me decan, "Rubén, ¿qué
hacemos? ¿Qué hacemos? ¿Qué hacemos?
¿Qué hacemos? ¿Qué hacemos? Empiecen por
ustedes mismos.
Yo he empezado eh desnudándome un poco y
explicándole las buenas cosas como eh
para mí llegó un momento fundamental en
el que necesité
un aislamiento y necesité suprimir de mi
vida lo que
lo que todo lo que pudieran ser
distracciones porque necesitaba un
proceso y un tiempo de autoconocimiento
en profundidad sobre mí mismo y de
identificarme con ciertas cosas que con
las que sí me siento. plena y
absolutamente identificado
y lecturas y y
personas y y y a partir de ahí es donde
puedes empezar a construir una serie de
hábitos.
En fin, no sé si les está sirviendo o si
les ha servido este directo. Yo espero
que sí.
Em,
quizá ha sido un poco más desordenado de
lo que me hubiera gustado, pero
creo que que es un tema importante hoy
en día y creo que además es importante
porque desgraciadamente
obviamente al ser una necesidad al ser
una necesidad
al ser una demanda muy grande hoy en
la salud mental al haber una epidemia de
depresión, pues obviamente también hay
una epidemia de oportunismo. Allí donde
hay una necesidad de comprar aparecen
una caterba de vendedores.
Un ejemplo, por ejemplo, del del vídeo
que he puesto, ¿no?,
de de lo que puede ser un mensaje tan
monstruoso
para el para una familia o para una
persona, que es la anulación desde desde
todos los elementos que estábamos viendo
en desde el trío que estábamos viendo
aparecer en esa situación
interrelacional, el padre, la madre, el
hijo, o sea, la lección era disfuncional
para los tres, para los tres y sin
embargo, oh, qué bonito, qué qué tal,
que no sé que que no sé cuántos cuando
lo suyo sería eh pues primero que la
madre porque se le queme la cena, no se
llegara a ese punto de histerismo y de
descontrol y de hundimiento.
Segundo, el niño no tenga que ir a
buscar al padre porque identifica que su
madre se está volviendo loca porque se
ha quemado la cena. Tercero, el padre
aparece y se da una situación de esas
características, adoptar normalidad.
Oye, cariño, que no pasa nada, que se ha
quemado la cena. Venga, pues la volvemos
a hacer. Te he echo una mano, te ayudo,
me pongo a hacerla yo contigo. Ya está,
ya está. Normalizar. Al final la vida
implica eso, normalizar. No pongo la
música, nos ponemos a bailar y tengo la,
o sea,
normalizar las relaciones, normalizar
quién tú eres, conocerte a ti mismo,
aceptarte,
en fin.
Espero que les haya parecido
interesante. No sé si les ha ayudado
alguno. Si no, vamos con los super
chats. Álvaro MS dice, "Bueno, da una
membresía." Muchas gracias, Álvaro.
Nomad, 10 membresías. Muchas gracias,
Nomad.
Eh, Aed Baraj27 se hace miembro. Muchas
gracias, Aed. Adán, ¿hasta cuándo se
quiere hacer justicia? La gente se deja
llevar por apetencias adictivas. Lo veo
hasta en estos días recientes muy
tristemente.
Bueno, porque, a ver, primero hay que
saber lo que es la justicia
y hay que saber Adán cuando uno quiere
hacer justicia o uno quiere vengarse.
Y eso, por ejemplo, entronca muchas
veces también con el clima político en
el que vivimos, porque de hecho
todo necesita una contraparte para que
algo tenga sentido. Es decir, para que
el discurso falso y superficial
del patriota dentro del espectro
político español tenga sentido,
requiere de alguien que lo rechace bajo
mismos preceptos falsos y maniqueos y
superficiales.
Exactamente. Ese es el fundamento por el
cual hay una ambivalencia maniquea que
lleva a la gente a acudir en masa. como
si la vida les fuera en ello ante un
lema falso como es comunismo o libertad
en Madrid o la gente que cree que
Sánchez es el es el cómo es el
socialcomunismo bolivariano o que
Abascal es el retorno del franquismo.
Todo eso no está movido por principios
de convencimiento. Es decir, todo eso no
lleva a la persona a decir, apoyo esto
porque creo firmemente
en los principios que se defienden, sino
porque lo tengo que defender en reacción
a todo lo demás.
La gente va a votar a muchas veces
porque quieren castigar a otra persona
o porque rechazan a otra persona o a
otro conjunto de ideas que además son
igual de falsas y maniqueas que la que
están votando y apoyando porque luego no
tienen sustento.
La justicia no tiene que ver en ningún
aspecto con la venganza.
Jamás la justicia puede fundamentarse en
la venganza.
Porque cuando uno se quiere vengar,
lo que quiere al final es provocar en el
otro el mismo daño o más que se le ha
provocado a él.
Y eso es lo que lleva muchas veces a
situaciones que ustedes pueden
identificar seguro en su vida, que es
cómo este puede estar haciendo esto si
también le perjudica a él.
La la venganza lleva una actitud y a una
filosofía personal en la cual uno
interioriza algo que no le hace bien
porque es destructivo y se proyecta
además sobre sí mismo muchas veces, pero
con tal de hundir al otro soy capaz de
hundirme a mí mismo. Hay una frase, por
ejemplo, de la película de Aníbal,
Lecter,
que estructura esto, que es que la gente
no siempre dice lo que piensa.
se limita a evitar que prosperes en la
vida. Y eso es una verdad como una
catedral.
Hay gente que en vez de construir, en
vez de hacerse valer, en vez de competir
honorablemente en igualdad de
condiciones,
poniendo las cartas encima de la mesa,
haciendo, dedicando su energía,
dedicando su esfuerzo, su día a día, a
eso, se limita exclusivamente a centrar
su energía en que el otro no tenga más
que yo, en que el otro no sea más que
yo, en que al otro no se le vea más que
yo. Hay gente que dedica ingentes
cantidades de trabajo y de esfuerzo en
eso. Eso es la venganza.
Eso te eso te identifica. La esa persona
tiene que saber cómo es. ¿Tú quieres ser
esa persona? Yo desde luego no.
Cuando uno es su propio juez y quiere
construir algo positivo y bueno sobre sí
mismo, no puede jamás dejar dejarse
llevar por esas apetencias. Adán.
La justicia es en todo momento hacer lo
que tú crees correcto, aunque a veces
suponga perjudicarte a ti mismo.
Repito, la justicia es hacer lo que en
todo momento consideras tú ética y
colectivamente ves que es moralmente
correcto, aunque hacerlo implique un
perjuicio para ti mismo. Eso es la
justicia.
Nuria Informática. Tengo 57 años, 39
años cotizados que percibo desde hace
que percibo desde hace 30 años.
Mucha gente justifica su infelicidad e
injusticia a su alrededor. En ningún
momento se hace responsable de cada una
de sus decisiones.
Pues muy bien, Nuria, pero por ejemplo,
a mí me es indiferente, te lo digo en
serio, eh,
los años que tengas, no, no te lo digo
minus valorándote, querido amiga, los
años que tengas y sobre todo los años
que tengas cotizados. Y te voy a decir
por qué. Mira, cuando yo era más joven,
cuando digo esto es que me siento cuando
era chaval, por así decirlo, eh, yo
siempre me he relacionado con gente
mucho más mayor que yo, siempre.
Y a veces me he dado cuenta de que ha
sido un error. O sea, a ver,
buscaba obviamente impulsivamente
personas con más experiencia, con mayor
formación, intelectualmente más
redesarrolladas, más formadas. Pero te
puedo decir, querida Nuria, que hay
personas que durante toda su vida
cometen el mismo error sistemáticamente,
sin poner nada de su parte para
modificarlo.
Y en cambio hay personas que con 20 años
o con muy tierna edad aprenden y
evolucionan muy rápidamente. O sea, que
la edad muchas veces no va ligada a la
experiencia. La experiencia tiene que
aprovecharse.
Así de sencillo.
Pero la parte, la segunda parte de la
que dices, de lo que de lo que expones
es muy importante. Efectivamente.
Eh,
eso, mira, pasó hace pasaba hace poco,
¿no? cuando
cuando le explicaba a una amiga, a una
muy buena amiga,
eh, que quiere cambiar de trabajo y y yo
de alguna manera pues le daba mi consejo
para para
cómo creo que tiene que afrontar ese
cambio de trabajo, ¿no? Y lo primero que
le decía es que no tienes que tener ni
no es ni esques, ni peros.
Ni noes, ni esques, ni peros.
Es que tal, no sé qué, no sé cuántos,
pero es que tal, no, pero ya vamos mal.
Si tú quieres construir algo, tu actitud
tiene que ser siempre en clave de lo que
tú quieres construir, de lo que quieres
proyectar.
Si estás en una situación tan eh
incómoda para ti, en la que tienes que
abandonar algo para empezar a construir,
hazlo.
Pero no condiciones a ti mismo el hecho
de que no cambias. por no es, por esques
o por peros.
Todo el mundo puede tomar sus
decisiones.
Obviamente todos estamos dentro de unos
condicionantes sociales, económicos o
familiares, pero dentro de esos
condicionantes tenemos rango de acción.
Tenemos rango de acción y tenemos la
capacidad para adoptar decisiones y para
modificar nuestra vida.
Obviamente lo más inteligente siempre o
habitualmente es no hacerlo de la noche
a la mañana, sino tomar tiempo, tomar
prudencia,
h ir poco a poco identificando, ir
moviéndose de la manera más inteligente
para evitar llegar a sitios donde uno no
quiere llegar.
John de Blan Rolivard, ¿es mala la
metafísica como sucesora del idealismo?
Bueno, es que es lo mismo, querida
querido John de Blanc.
La metafísica
es aquello que trasciende la física, es
aquello que está en el plano
exclusivamente de las ideas.
Y el idealismo es precisamente aquello
que se proyecta solamente en el mundo de
las ideas,
no de no en la realidad. Siempre pongo
el mismo ejemplo
de cómo, por ejemplo, en el platonismo,
en el idealismo, que no es que haya que
tirarlo por la borda, no, no encuentra
su función y encuentra su acomodación en
ciertos ámbitos, como por ejemplo en el
arte, en la literatura es fundamental el
idealismo, en la filosofía es
fundamental el idealismo, pero en la
aplicación práctica, por ejemplo, en un
juicio, el idealismo es absurdo
o en una cirugía.
o en la aplicación de una ley. Cada cosa
tiene su lugar. Por ejemplo, Platón
proyectaría en una disquisición la idea
del caballo. Te presentaría el caballo.
¿Cómo es el caballo? El caballo tiene
cuatro patas que tiene una cola, un
cuello con tanta proporción, tal.
Aristóteles, en cambio, te diría que ese
caballo, esa idea del caballo no existe.
Eso es una proyección mental que tú te
haces para entender el caballo, para
entender cómo es un caballo. Pero esa
idea del caballo por sí misma no tiene
existencia, sino dentro de tu mente. Lo
que existe es caballo que hay en ese
prado, ese otro caballo, ese otro
caballo, aquel otro de allí, eso es lo
que tiene existencia real, pero no tu
idea caballo. Ahora, tú necesitas en tu
mente como ser humano la idea del
caballo, tener la idea del caballo para
poder entender la realidad en la cual te
desarrollas.
Así que es mala la metafísica como
sucesora del idealismo. No es mala. En
absoluto. Es mala. Pero es que la
metafísica
es eh una, bajo mi punto de vista, una
consecuencia lógica de la filosofía
que que redonda en lo que va, de hecho,
la palabra metafísica que significa más
allá de la física.
Y aquello que va más allá de la física
es aquello que va más allá de la
materia, más aquello más más aquello que
va más allá de la realidad. Son aquellos
eh
puntos donde hm
se
fundamenta, ¿no? Eh, ¿qué es la
existencia? O sea, se hacen las grandes
preguntas sobre la realidad o sobre
realidades ontológicas que encuentran
muchas fundamentos en la teología y en
otros aspectos
e
de la vida.
Yo no soy ni me apoyo en la metafísica
ni ni en el ideanismo para mis análisis.
Goodness 15. Yo llevo años con depresión
y ansiedad y en el último año se se ha
acentuado. Además, espero un hijo en dos
meses y me da miedo el mundo al que va a
venir. No sé si conseguirás tus tus
objetivos, pero te veo como una isla de
sensatez.
Pues, Goodless, lo primero
o que ya habrás dedicado tiempo, espero
que lo hayas hecho, es identificar de
dónde viene esa depresión y esa
ansiedad. Y segundo, no tengas miedo.
Mirad, el miedo es uno de los peores
enemigos de la sociedad moderna,
porque muchas veces abusamos del
mecanismo natural que tiene el miedo.
El miedo tiene una un fundamento. El
miedo es necesario.
Una persona que no tiene
el mecanismo de miedo, y cuando digo
miedo no me refiero a pánico.
digo miedo, me refiero a algo que te
frena de adoptar una decisión, de hacer
una cosa por las consecuencias que
tienes previamente que evaluar. Ojo, a
ver qué es lo que puede pasar aquí. Eso
es miedo, por ejemplo, es un mecanismo
de supervivencia y tú necesitas
proyectar en tu mente qué puede pasar
para prepararte. El ser humano es el
único animal que ocupa mucho tiempo de
su vida en prepararse mentalmente para
aquello que no ha sucedido. Así contrata
seguros, si toma ciertas decisiones para
cosas que quizá nunca van a suceder.
Si se abusa de ese mecanismo,
se puede llegar incluso a paralizar a la
persona. Abusar del miedo es eh
un grave error.
Aquí lo que tú me estás diciendo es un
grave error porque tú no puedes hacer
absolutamente nada
para que tu hijo
en el futuro tenga un mundo de una u
otra manera.
¿Por qué tienes miedo de eso?
¿Por qué estás ahora mismo sufriendo
por algo que no sabes lo que va a pasar?
Y sobre lo que además no tienes
capacidad de acción, puedes intentar
hacer en la medida de lo posible, pero
para sentirte tú mejor, mejorar la
sociedad en la que vives.
Pero ojo,
estar sufriendo porque vas a tener un
hijo y que qué mundo va a venir y tal,
no sé cuántos. Tú lo que puedes hacer es
intentar canalizar y reconducir ese
miedo en cosas más constructivas,
dejar que tu hijo se equivoque,
ofrecerle herramientas para que no se
vea circunscrito a ciertos elementos que
tú puedas identificar que puedan ser
nocivos.
Por ejemplo, apuntarle desde muy pequeño
a clases de chino y de inglés por si el
día de mañana quiere irse a otro sitio
del mundo a buscarse la vida. Puedes
poner medios para todo eso, pero sufrir,
pasarlo mal por
lo que pueda vivir tu hijo el día de
mañana, eso es improductivo, querido
amigo.
Así que te recomiendo que reconduzcas
y ese miedo hacia cosas constructivas
y te doy mi enhorabuena por por bueno,
por tu paternidad dentro de dos meses,
que es lo que debería centrar
más allá del del la situación en la que
vengas previamente de depresión y de
ansiedad. Repito, que tendrás, supongo
identificada y que tendrás que trabajar
en ello. E motivo de alegría.
dejar algo detrás de ti.
Eso es una maravilla.
Eso es, vamos, eso es lo mejor que te
puede pasar en la vida. baja.
Obviamente, yo creo que en mi punto
vital, ¿no? Yo también os digo, por
ejemplo,
e yo considero que he hey
un valor personal muy grande a tener un
habitualmente dejar tener hijos. quizá
cuando tenía, bueno, no, cuando tenía 20
años también, pero pero bueno, que
disfruta de tener tu hijo, no estés
teniendo miedo por lo que vaya a vivir
tu hijo, sino simplemente disfruta del
momento y de la experiencia de tener un
hijo. No te estés mortificando por
proyecciones mentales que no van a
pasar. Lo que ahora sí está pasando es
que tu hijo ya casi está aquí. Eso es lo
que sí está pasando. Pues vívelo,
disfrútalo con la persona con la que la
estás gestando, si es que lo estáis
haciendo conjuntamente.
Vive el momento en el que estás ahora
mismo. Céntrate en todo lo positivo que
te está pasando.
Ya habrá tiempo de preocuparse de cosas
que pasen, cuando pasen y si pasan.
Jesús Prada
Judas Priest. No abrazar banderas,
guerra civilistas con nombres y
apellidos. Bueno, eso, eso desde luego,
querido amigo, eso por supuestísimo.
Gracias por tu super chat, Adán.
Trabajar en mi baile y técnica vocal me
encanta. Obviamente tener aficiones hm
con las que uno se identifica es
fundamental. Cuando, por ejemplo, he
dicho antes, dedicar tiempo a conocerte
a ti mismo. Conocerte a ti mismo implica
hacer cosas con las que tú te
identificas. Por ejemplo, a mí me
encanta la carpintería, me encanta el
trabajo manual. Much, ¿por qué haces la
escalera? ¿Por qué estás haciendo tu
refro? ¿Por qué tal? Porque me gusta. No
tengo el tiempo que que me gustaría
dedicarle muchas veces, pero a mí me
gusta. Me gusta dedicarle tiempo a mi
jardín, me gusta dedicarle tiempo a esas
cosas porque yo me identifico con esos
trabajos. A mí me gusta proyectar algo
en mi mente que solamente está dentro de
mi cabeza y ver cómo lo soy capaz de
materializar físicamente.
Eso me encanta. Me identifico con eso. A
la gente que le parezca un [ __ ] igual
que hay gente, a mí me parece un [ __ ]
por ejemplo, el paddel, pero hay gente
que se identifica con eso.
Entonces es muy importante
efectivamente, Adán encontrar cosas que
a través de su práctica habitual te
hacen sentir bien porque te identificas
con ellas. Y también es importante no
hacer cosas con las que quizá no te
sientas tan a gusto. Hay chavales que,
por ejemplo, pues durante mucho tiempo
se han dedicado al fútbol.
o al boxeo o a ciertos deportes en vez
de dedicarse a o han probado, por
ejemplo, la pintura
o la música
porque es de más machotes lo otro, yo
que sé, por poner un ejemplo.
Nuria informática, sufrimos una
neotecnia social. Jesús Maestro lo
explica perfectamente en su YouTube. Un
saludo. Muchas gracias por su compromiso
con nosotros.
Yo soy seguidor de Jesús G. Maestro,
muchos [ __ ] coincido con él. En otros,
en otros muchos no,
porque
e
yo sí creo que hay elementos en él que
entiendo por otra parte donde él ya
busca o está en un momento de su vida en
el que pretende ser creador y ser
original.
Y para mí, para mí, humildemente ha
pasado por alto algunos aspectos y
algunos temas que trata,
pero sin embargo luego tiene reflexiones
que comparto muchas de mis redes
sociales porque me parecen muy
acertadas.
Saturos, muy buen directo. El estigma
que han construido hacia tu persona es
de manera manipulativa para evitar que
oigan el discurso de lo que defiendes.
Claro, Saturos, pero me refiero que que
a mí esto no me pilla de nuevas.
O sea, a ver, e
a mí esto,
el único elemento en el cual me puede
molestar o me puede
hm
frustrar alguna vez es cuando veo que se
proyecta sobre las personas a las que
quiero,
sobre amigos o familiares o tal que
alguno puede no entiende muy bien por
qué he podido decir o hacer cierta cosa
o tien
y en vez de preguntar, pues dan por
hecho, no es el único elemento, pero yo
soy consciente, o sea, soy era
perfectamente consciente también por por
las personas de las que venía y por por
el tratamiento de las de los medios de
comunicación, ¿no? Eh, obviamente
el discurso que tenemos no hay discurso
más peligroso para el sistema que el que
el que defendemos aquí. Ya no solamente
porque identificamos con perfecta y
meridiana claridad las trampas de de
sistema, sino porque además proponemos
las alternativas fundamentadas en verdad
y justicia para corregirlas.
Entonces es natural que yo sea el
divulgador al que más programas se ha
dedicado en una cadena como la sexta o
en otros medios y que ante el más mínimo
fallo o ante el más mínimo elemento que
se pueda manipular y presentar a la
opinión pública para estigmatizar se
haga con la brutalidad y con con la
masificación que se hizo, ¿no?
Y incluso pues muchas personas que
durante cierto momento han compartido o
han ido al rebufo del gran sacrificio
que ha supuesto el triunfo personal en
algunos momentos salten y se conviertan
en tus enemigos de la noche a la mañana
en el momento en el que no ven
oportunidad porque efectivamente su
motor, su camino es otro al
mío, ¿no? Yo siempre lo he dicho, creo
que lo he dicho desde la primera
entrevista que me han hecho. Mi objetivo
en la vida es morirme tranquilo con la
vida que he vivido. Todavía me quedan
cosas eh por hacer.
para sentirme plenamente realizado, pero
hay muchas que ya he hecho, lo digo, y
que
suponen para mí un orgullo y me da
absolutamente igual el estigma que se
haya configurado o que muchas personas
efectivamente en el ámbito de la
política cuando piensen en mí lo primero
que vean es un rechazo, ¿no? Oye, este
no era de los otros, este no era no sé
qué. Eso es natural que suceda. Yo no
espero tampoco no hago las cosas porque
espere cosechar las bondades ni
reconocimientos ni medallas. Las hago
por mí. Sería una incoherencia
precisamente en este directo terminar
diciéndoles que hago las cosas porque
necesito el aplauso o el reconocimiento
o tal, no sé cuántos. Eso me importa un
bledo y un pepino. Os lo digo en serio.
Yo sé quién soy. Yo soy mi propio juez y
hago las cosas en virtud de lo que a mí
me hacen sentir bien y yo sé que están
bien y mal para mí. Punto y final. Y eso
es lo que a mí me da satisfacción.
Sandra Om. Gracias Rubén. Es
superinesante escuchar las experiencias
y vivencias personales de alguien cuando
las ha integrado y resignificado. Una
charla muy inspiradora. Pues gracias,
querida amiga. Yo soy reacio hablar de
mi vida pasada porque
eh obviamente después las personas
malintencionadas y mis enemigos, que son
muchos, pues aprovechan, ¿no?, de las
los momentos personales, los pequeños
fragmentos que puedan descontextualizar
o puedan utilizar para herirte y para
hacer campañas después, ¿no? Pero como
también es inevitable y creo que en este
caso es más beneficioso el hablarles a
ustedes desde el corazón o desde bueno,
no desde, no me gusta esa expresión,
hablarles sinceramente
y
y compartir con ustedes experiencias
vitales, además de algunas lecciones que
pueden ayudar, pues creo que es más
beneficioso eso que las maldades que
puedan hacer otros.
Hombre, pequeñina, ¿qué? Y sí viene
sombra y y me mete el morro como,
"Venga, va a llenar el cazo,
a llenar el cazo aquí
y obviamente no podía ser, no podía ser.
¡Oy! ¡ yy y qué pasa?
Ya conocéis mucho zapatito que está
pasando unos días aquí conmigo
porque sombra, tú tienes el agua fuera.
Esa es la de patito. Venga,
porque además ahora como no sé qué pasa
que tenemos un tenemos una plaga de
ratones en casa y como sombra que tienes
el agua fuera, cariño, que esa es la de
la de Patito.
Y Patito, que es un ratonero de Praga,
pues ya ha cazado tres ratones.
Sí, mi chica.
¿Qué?
Tres ratones cazado ya, ¿eh?
Muy bien, te has ganado el sueldo,
cariño.
Yo soy Neve Vega, un abrazo. Está bien,
a ella le ayuda, pero la mujer
es la que tiene que aprender.
Ahora te ha dejado sombra sin agua.
Espa, voy a ponerle agua.
Papito,
papito.
Vamos para
pequeño.
Ahí tienes
v. Mira,
mira. Ay,
ahora ninguno queréis agua.
Elas está bien. A ella le ayuda, pero la
mujer es la que tiene que aprender de su
frustración. Aprender de ella misma. El
resto sobra. un abrazo. Ah, ¿te refieres
al vídeo? No, eh, sí. Bueno, obviamente
cuando vemos a alguien que sufre, pues
pero que el abrazo, a ver, me refiero a
la lección del vídeo, a la lección que
nos pretende enseñar y es que esta es la
manera de abordar esta situación y la
manera de construir la relación. No, no.
Lo opuesto, lo que pretendía explicarles
con el vídeo. Yo soy Emanuel, un par de
hostias. ¿Por
qué mal el arroz?
Bueno, menos mal que efectivamente
tenemos muchas veces el humor. Gracias,
Juan Manu.
Bueno, yo siento vergüenza ajena con
esos vídeos y que y la musiquita ya da
asco. Vaya, increíble que la gente se
emocione con esas pelis de Disney. Pero
Juan Manuel
forma parte efectivamente de una
sociedad infantilizada, una sociedad
basada en lo más aparente, lo más
superficial, en el me gusta, en el no me
gusta.
en no dedicar el más mínimo átomo de de
tiempo de su vida a reflexionar, a
pensar.
Es que estamos en ese momento de de la
vida. Es más, eso se ve incluso como el
que haga eso es como que está haciendo
vaya carca, ¿no? Está perdiendo el
tiempo en vez de de disfrutar y de
pasárselo bien y de y venga alegría y y
que sea lo que Dios quiera. Es un poco
la filosofía de vida que está llevando
por el abismo ahora mismo el sumidero a
toda la sociedad occidental. Y se
gracias por tu tiempo, Rubén.
Pues a ver, por ejemplo, yo hago también
directos como este porque me hacen
sentir bien. Quiero pensar que gracias a
directos como este, pues ayudo a alguien
y al final el motor por todo el motor
por el que yo hago lo que hago desde
hace 14 años es primero por por amor a
la libertad, pero sobre todo porque
quiero hacer
tengo una vocación de servicio de cara a
la sociedad a la que amo. Básicamente y
quiero construir algo positivo en la
medida de lo posible. Si por lo menos
dentro de una pequeña comunidad como la
que tengo puedo ayudar, eh, pues también
me hace sentir bien, ¿no?
Terry Play. Hoy expresas muchos de mis
propios pensamientos y conclusiones.
Sentirse e identificarse.
Me vi observando a los jabolís. Muy
buenas noches a todos. Pues muy buenas
noches, querida amiga. Alberte la
Fuente. El directo de hoy ha sido
terapéutico. Gracias, Rubén. Pues me
alegro, me alegro, querido Albert
Saturos. Gracias, Rubén. Tengo un amigo
que está que está perdido y voy a darle
algunos de tus consejos que seguro le
sirven para salir de su frustración.
Pues eh
eso espero, querido amigo, eso espero.
De todas maneras, hm también les digo
una cosa, eh muchas veces
uno de los grandes errores también que
cometemos es eh
querer salvar a los demás.
uno ya hace bastante salvándose a sí
mismo, que es un poco la visión, o sea,
el aspecto que quería también enfatizar
en en
con el vídeo, ¿no? Es decir, la
obligación de uno no puede ser nunca e
por encima de sí mismo, por encima de su
estado emocional, de su bienestar, de su
felicidad, de su paz, atender a otro.
Obviamente tiene que haber elementos de
sacrificio, bajo mi punto de vista en
ciertas relaciones, como por ejemplo en
la paternidad, en la maternidad,
en e en hacia una dirección y hacia
otra. Eh, ojito,
pero es decir, para mí está el deber de
atender siempre a un familiar siempre
que se necesite y se requiera. Y creo
que la durante la Dana lo demostré con
creces, ¿no? Pero
hm desde luego tampoco tenemos que tirar
del carro de los demás. Es decir, al
final uno
mejora, evoluciona,
hm
encuentra salida a cierta situación
si hace por sí mismo, si lo desea. Pero
bueno, obviamente siempre, muchas veces
puede haber condicionantes externos que
nos ayuden y eso siempre está bien.
Estela, muchas gracias por el directo,
Rubén. Yo lucho por yo lucho con la
soledad, como un monstruo sin careta.
Tengo 30 años, pero es un pesar que
tengo desde niña. Casi una profecía
autocumplida. Parece una maldición.
Bueno, Estela,
claro, cuando, a ver,
yo entiendo que cuando esto sucede
es porque y más con lo que nos estás con
lo que estás manifestando aquí, es
porque desde tu más tierna infancia
no has sentido o no has tenido el
cumplimiento de una aspiración
que es el forjamiento de un vínculo que
tú crees
que debía estar.
Decir a
familia que debe responder, que debe
estar, que cuando esas cosas que
socialmente y personalmente proyectamos
que deben ser así, no están por lo que
sea, se convierten en una carencia que
muchas veces es cierto que arrastramos
toda la vida.
Eso es cierto.
El trabajo ahí, querida amiga, pues es
duro y es difícil porque
implica aceptar que que no es así. No se
trata de una profecía autocumplida. Tú
tampoco tienes que invocar algo,
tampoco tienes que eh pasarte la vida
mortificándose porque te crees que al
final eso es un miedo que tienen todos
los seres humanos, ¿no? El no conseguir
conectar de manera auténtica con otras
personas, no forjar vínculos auténticos.
Miren,
yo por ejemplo e
a ver, soy una persona rar, por así
decirlo. Es decir, e
cuando yo decido iniciar una relación
con alguien y cuando no me refiero a una
relación afectiva de pareja y tal, sino
cuando decido que una persona me
interesa como para tener una amistad,
ser un amigo,
desde el inicio ofrezco un gran alto de
un alto grado de confianza
y de disponibilidad y de ayuda al 100%.
Eso, cualquier persona que me conozca,
sea famosa o no sea famosa, se lo puede
decir.
Em,
si esa persona traiciona esa confianza o
la desprecia o no la,
no sé, o no o no le sirve o no la
quiere, a otra cosa, pero sí va a ser
muy difícil que pueda volver a dar ese
grado de confianza por mi parte.
siempre es como una prueba inicial y les
puedo decir que en la gran mayoría de
las de las en la gran mayoría de las
obviamente me refiero fuera del ámbito,
tampoco es que yo sea aquí ahora mismo
tan famoso como para decir lo que voy a
decir, pero obviamente mis relaciones
interpersonales no son igual ahora donde
tengo un grado de exposición pública que
cuando era un completo desconocido,
desgraciadamente.
Desgraciadamente,
igual que cuando he construido eh pues
un medio de vida, un sostén de vida a
cuando no tenía ninguno o tenía un
precario, desgraciadamente y eso además
le pasa a muchísima gente.
Pero con esto quiero decir, querida
amiga, que nunca te cierres a ofrecerte
a los demás, pero sin perderte a ti
misma. Es el consejo que te puedo dar.
Es decir, que esa carencia, que esa
soledad que sientes no te haga perderte
intentando buscar sí o sí el contacto
con los demás.
Aunque los demás no dejen de
decepcionarte,
aunque los demás, te repito, no dejen de
decepcionarte, cuando encuentras una
vibración o encuentras algo que brille,
que te atraiga de otra persona por su
personalidad o o porque hay un interés
eh emocional o sexual o afectivo,
eh
sea auténtica, entrégate hasta que oiga
que No pasa nada. Cada uno hay que
aceptar y cada uno a lo suyo y a otra
cosa. Pero
lo fundamental siempre es no perder tu
centro, no perder tu punto desde el cual
tú te das o tú ofreces al otro la
confianza, tú ofreces al otro la ayuda,
tú ofreces al otro la relación, tú
ofreces al otro tiempo, que es lo más
valioso que tienes en tu vida, compartir
tu tiempo con esa persona, sea en el
ámbito que sea. Si una persona, y esto
no lo he dicho durante todo el directo,
pero es una cosa super importante, en el
momento en el que alguien no sepa
valorar
lo más valioso que tú le puedes ofrecer,
que es tu tiempo,
no ni te resientas con esa persona, pero
ni pierdas el tiempo.
Si esa persona valora el tiempo que pasa
contigo por lo que puede conseguir con
ese tiempo que es que tú le vas a
invitar a comer o sabe que contigo va a
estar a gusto porque vas a sitios caros
o chulos o tal, identifica eso
rápidamente, que de hecho, a mí eso me
ha pasado hace poco,
y ciérralo porque vas a acabar
sufriendo.
Es que por eso dicho antes que es muy
difícil a día de hoy encontrar esa
autenticidad en las relaciones. Entiendo
lo que dices, pero que que ese
condicionante no te
no te haga sentir que hay un designio en
el cual vas a acabar. No, no, no te
preocupes. También te digo una cosa,
yo pienso que aunque cuanto más mayor te
haces,
más difícil es conectar con las
personas.
Sí que es cierto que cuando conectas con
unas con las personas que ya tienen
cierta experiencia en la vida y que ya
no buscan, digamos, lo que busca la
chavalería, ¿no? Que puede ser el que
está más bueno, o la que está más buena
o la que tiene más pasta o el que mola
más o el que o la que mola más. Cuando
todo eso va pasando a otras cosas,
empiezas a a saber ver y a saber tener
el ojo más afilado para darte cuenta de
lo bueno que te puede ofrecer una
persona. Y para mí, yo siempre lo tengo
clarísimo, es que esa es mi virtud
muchas veces y es mi defecto, es que soy
un sincero
a doler en todos los aspectos, pero creo
que es es mi manera de relacionarme con
los demás desde el primer momento.
Juan Manuel español, a mi mujer se le
quema la cena y yo ni me [risas] acerco.
Juan Manuel, de verdad,
Enrique, a ver, también depende de cómo
se queme la cena.
No sé. Yo, por ejemplo, recuerdo alguna
vez en casa que a mi madre se le ha
quemado la cena y pues yo que sé, pues
hemos pedido algo para cenar, ¿sabes? Ya
está. O
no pasa nada.
Enrique Caballero, me alegra saber que
estás bien y que tienes las herramientas
para continuar así. Yo también descifré
las claves hace años. Gracias por todo,
amigo. Claro. Vamos a ver. Yo también he
empezado el directo diciéndoles una
cosa. Miren, aquella persona que les
presente,
que está en una atalaya de
estabilidad y que siempre está bien y
tal, se está presentando un personaje.
Un personaje no tiene no tiene por qué
ser con maldad. Eh, puede que se lo haya
creído a sí mismo.
No crean ustedes que yo no tengo malos
días, que no tengo días en los que estoy
triste, en los que estoy feliz o en los
que estoy deprimido o tengo esa sombra,
ese perro negro, como decía Churchill,
de esa melancolía que a veces es
difícil. Lo que sucede es que, bueno,
ahí está el tiempo que uno ha podido
dedicar para adquirir herramientas para
dominar esas situaciones.
Obviamente ahí está el camino de
autoconocimiento y de superación para
decir, "Vale, ya sé cómo me estoy
sintiendo. sé por qué me estoy sintiendo
de esta manera y aunque me suponga un
grandísimo esfuerzo más que ayer o más
que hace dos días por lo que ha pasado,
por tal, tengo que levantarme,
tengo que [ __ ] tengo que hacer tal,
tengo que hacer tal, tengo que hacer
tal. Y si hay alguna vez en su vida en
la cual es ha pasado algo o necesitas
porque te está diciendo tu cuerpo para,
paras,
paras.
Por mucho que tengas, en mi caso, por
ejemplo, ese es mi gran problema. Yo se
lo confieso. Mi gran problema es que
obviamente yo todos los días tengo
muchas cosas que hacer y muchas personas
que efectivamente me están reclamando.
Oye, no has subido vídeo, hoy no más
contesto al correo, hoy est no sé qué,
hoy est no sé cuántos. Y obviamente eso
constituye para una responsabilidad y
unas obligaciones que muchas veces eh
he descuidado y descuido algunas cosas
que ahora quiero hacer, como volver a
cuidarme físicamente, volver a cuidar
las relaciones personales, familiares,
etcétera, etcétera. No significa que
vaya a desatender ciertas cosas, pero yo
no puedo sostener el camino que voy a
sostener,
pienso sostener si no cuido todo eso. Y
sobre todo si hay muchos días en los que
no puedo llegar a los 30 o 40 objetivos
que me he marcado, no ni me voy a
mortificar ni me voy a autocastigar
más no he llegado y es más, ahora
necesito hacerme una taza de té y
ponerme una película para desconectar.
Ya, por ejemplo, si les digo en mi vida
privada a mis amigos, eh,
yo nunca jamás hablo de política, nunca.
y les tengo pedido, eh, no, no voy a
decir prohibido, no, pero pedido en mi
ámbito personal que se hable de
política,
porque necesito desconectar, necesito
que mi vida eh esté personal esté
centrada en otros aspectos que no sean
en los que dedico una grandísima
cantidad de tiempo y esfuerzo y y
pensamiento y dirección.
Eh,
Villaminga, desde los 15 años
siguiéndote y aquí continúo con mis 20.
Muchas gracias, Rubén. Buenas noches.
Pues Villaminga, me acuerdo
perfectamente de tu super chat desde
hace años y muchísimas gracias por por
mira por es espero que estos 5 años
hayan sido enriquecedores para ti
y que sigas muchos más. Veremos esto
cuando nos dejan. Gurhaning, tengo 23
años, pasé de programador a un pequeño
negocio aquí en Valencia, pero reconozco
mis defectos que no me hacen feliz y
encima no consigo salir.
Pasé de programador en Pasé de
programador a un pequeño negocio aquí en
Valencia, pero reconozco mis defectos
que no me hacen feliz y encima no
consigo salir.
Bueno, a ver, supongo, querido amigo,
que Gurhan, que nos estás diciendo que
los motivos por los cuales no te hacen
ser feliz,
no tienen que ver con el ámbito laboral
o sí, es que no entiendo muy bien lo del
el super chat que me pones en cualquier
ámbito si conoces y reconoces, no los
defectos, porque al final no no son
aspectos, no son defectos, eso,
no son virtudes ni defectos,
son pues
en fin,
comportamientos
que si tienes identificados pues ya
sabes cuál es poco a poco tienes que ir
si quieres acercarte a la felicidad, a
la paz, al bienestar, pues tienes que ir
abandonando y abrazando otros. Si los
tienes identificados, pues ya tienes
mucho hecho, querido amigo Felipe, la
situación de la juventud española es
desoladora.
Sí, Felipe, pero te digo más la Bueno,
es un poco lo que intentaba explicar en
el directo de hoy, ¿no? La situación de
la juventud española es desoladora
por
mm,
o sea, ustedes sean empáticos. No sé qué
edad tienes, Felipe, pero ponte en la
tesitura actual de un chaval de 16, 17,
18 años, en la situación actual, en lo
que supone hoy ir al colegio o a la
universidad, en lo que supone hoy vivir
en una sociedad tan sobreestimulada
desde el punto de vista de las redes
sociales, televisión, videojuegos,
o sea, para mí es desoladora porque creo
que es Muy difícil, muy difícil que una
persona joven
haga lo que he intentado decir en este
directo, que es buscar el camino para
conocerse a sí mismo y buscar aquello
que necesita para sentirse a gusto y
bien consigo mismo. precisamente por
toda esa sobreestimulación
y todos esos elementos tan deformados y
tan
disvalorados o menos valorados, no
disvalorados,
que están presentados hoy como
valorados.
Eh, Grish Kumar, ¿cómo puedes
concentrarte
eh cómo puedes concentrarte
tema sin estar distraído?
¿Refieres
en el directo, querido amigo, o en
general? A ver, para mí la concentración
tiene que ver con la voluntad
y tiene que ver con, por ejemplo, eh,
la disciplina
es un mecanismo para aprender a
focalizarte en aquello que quizá no te
guste o quizá no sea lo que te satisfaga
más, pero que debes hacer.
Y la disciplina te ayuda a mantenerte
concentrado en eso. La disciplina es una
práctica,
es como un apetito.
Tú puedes dejarte llevar por quedar con
los amigos, tomarte una cerveza más,
otra más, otra más, otra más. Ay, pues
venga, voy a probar esto, voy a abrirme
el mundo. Ay, las drogas no son tan
malas. Tú puedes satisfacer ciertos
apetitos, dejarte llevar a cosas que
sabes o que empiezas a identificar ya
que te llevan a puntos donde no te dan
satisfacción o puedes decir, "No, venga,
me voy a casa, me acuesto temprano
porque mañana quiero madrugar porque
quiero hacer esto."
Y si tú eres capaz de obligarte a ti
mismo en este pequeño ejemplo, eh, a
hacer eso y a conseguir ese resultado,
eso te va a dar mucha más satisfacción
que cualquier otra cosa. Eso no
significa que, obviamente, no estoy no
les estoy diciendo como todos que de vez
en cuando no se corran una juerga con
sus amigos, se lo pasen bien y tal, pero
que la disciplina, practicar, ser
consciente de si uno es capaz de ser
disciplinado,
eso es una herramienta fundamental. para
no es que no distraerte,
porque al final yo creo que uno se
distrae cuando no puede, no tiene
capacidad en ese momento de estar
focalizado en lo que está haciendo.
Cuando uno no puede estar en lo que está
haciendo es porque eh o no tiene la
capacidad o no está en el momento o
sucede algo que le imposibilita porque
efectivamente está distraído.
Si tienes esa incapacidad de manera
constante es un problema de disciplina.
Jordi Calvo, el cerebro es un hijo [ __ ]
Nos lleva al pasado a arrepentirnos y al
futuro a preocuparnos.
Carpedem
memento memory.
Bueno, sí, pero tampoco. Vamos a ver, el
el cerebro no es un hijo [ __ ] Miren,
la mente
es como cualquier otro músculo. Se
entrena
como un biceps o como un cuádriceps.
Y la higiene mental es la capacidad que
nosotros tenemos para aprender a dominar
nuestros pensamientos,
para aprender a no perder el control,
para no enroscarnos en la mortificación
de lo que pasó o la sobrepreocupación de
lo que puede pasar y el miedo
paralizante. Eso se se es higiene
mental. La mente se entrena a través de
trabajo, de disciplina, de
autoconocimiento. Eso requiere tiempo,
requiere autoconocimiento
y no requiere
dichos en latín y proverbios a perseguir
como máximos. Por ejemplo, Carpedíem,
que la gente cree que es eh un dicho
latín, ¿no? Eh, venga, viva la vida.
Carpedem, ¿no? Carpedem significa
aprovecha el día.
Tiene muchas lecturas.
aprovechar el día es sé productivo.
Pero sé productivo, ¿qué significa? Que
hagas muchas cosas
y si todas, por ejemplo, las haces por
hacer, pasas por encima.
Muchas veces hacer algo y dedicarte
exclusivamente a algo es mucho más
productivo que hacer muchas cosas.
Por ejemplo, muchos me preguntáis, ¿por
qué no escribo, por qué no he publicado
todavía libros o tal? Que eso da mucho
dinero y mucho prestigio y te invitan a
tal, no sé cuántos. Muy sencillo, porque
para mí la escritura requiere de una
dedicación completa y absoluta.
Yo sé redactar, me pasó la vida
redactando muchas veces escritos
jurídicos y he hecho muchos trabajos y
proyectos de final de carrera y tal,
pero el tiempo que para mí requiere
publicar algo que ofrezca a los demás y
que para mí, bajo mis cánones y
estándares, tiene valor para los demás,
requiere de un tiempo de dedicación
absoluta a eso durante meses
que no tengo ahora mismo. No puedo hacer
eso ahora mismo.
Adri, gracias por el directo. Quisiera
saber como joven
interesado en política y filosofía cómo
aprendió usted a de forma autodidacta y
sus métodos de estudio.
Pues mira, querido amigo,
para mí aprobar un examen no es
estudiar.
E
es que, a ver, como te la formación
académica para mí no tiene valor.
Lo siento mucho y sé que hay mucha gente
que me siempre me critica por esto, pero
es que es así.
Yo tengo un primer ciclo en
licenciatura, dos grados universitarios
y un máster
y los he hecho porque quería conocer
ciertas cosas. Bien, los aspectos que yo
más e
mi calidad, si se quiere, por así decir,
a la hora de conocer ciertos aspectos,
no ha sido a través de la formación
académica.
Esos títulos me habilitan para ser
abogado, me habilitan para ser profesor.
son una demostración social de que yo he
adquirido ciertos conocimientos, pero lo
que para mí es diferenciador del resto
de personas que tienen ese mismo papel,
que es un [ __ ] papel,
lo he adquirido por mi cuenta,
intentando buscar los fundamentos, la
originalidad, la verdad directamente a
los grandes maestros que se han ocupado
de esas cuestiones que yo estaba
estudiando en ese momento.
Yo nunca he comprado un manual de
universidad, me parecía tirar el dinero.
Iba a la biblioteca, lo estudiaba el
profesor que quería que le pusiera esto
y esto y esto, lo memorizaba.
Hay otras asignaturas que obviamente
pues sí que tienen más eh interés, ¿no?
Por lo que por los conceptos genéricos
de de una disciplina,
pero hay otros muchos que no.
Es decir,
el estudio requiere forzosamente de la
fascinación de lo que uno hace, de lo
que tiene delante.
Yo leía un manual
de derecho civil
y y me aburría
me aburría como una hostra de un
profesor mío de la universidad. Ahora,
si leo teoría general del negocio
jurídico de Emilio Betti, que es un
grandísimo jurista que no había aprobado
una oposición de catedrático de derecho
para ser profesor y tener un sueldo y
escribir un manual y ganar dinero, sino
porque le apasionaba el derecho romano.
Esa pasión está en Emilio Betti. esa
explicación, esa fascinación, esa
facilidad para explicar conceptos y
hacerlos asimilables y que usted tenga
un feedback, conecte con esa pasión,
está ahí, igual que si le interesa, yo
que sé, el principio de
libertad de la Constitución de una
nación. y usted los lee los artículos
del federalista de Hamilton, Jay
Madison, usted va a encontrar esa
fascinación.
Si a usted, por ejemplo, que le gusta,
yo que sé, es la biomecánica
en el arte escénico, pues lea usted a
Mayerhle.
Si a usted le gusta cómo es posible que
la gesticulación cree la emoción, lea
usted a Jax Lecock, lea usted a Sara
Bernard.
estudie precisamente aquellas personas
que han dejado algo digno de estudio
porque se han volcado en esa disciplina
por pasión.
Eso es lo que yo les puedo le puedo
decir.
Lo eso para mí es estudiar. Para mí
estudiar es acceder al conocimiento y
para acceder al conocimiento tiene que
haber un motor
que tenga esa pasión, que tenga ese
empuje, que conecte con el con el autor
en eso.
Y eso pasa muchas veces también cuando
eh conectas con personas que con las que
compartes una afición.
Eso pasa, por ejemplo, cuando cuando yo
que sé, cuando hacía escalada y había
iba con gente que era una obsesa de la
escalada y empiezas a estudiar posturas
y técnicas y tal y puedes estudiar, por
ejemplo, escalada o un deporte. Es
grima, tengo no sé cuántos tratados aquí
también de esgrima
desde Pacheo de Hernard Bait, Carranza,
etcétera, etcétera.
Eso para mí es estudiar. estudiar es
acceder al conocimiento de una
disciplina y para mí no tiene esfuerzo
cuando tú cuando conecta con algo que tú
que vibra dentro de ti con lo que te
identificas y te apasiona.
Obviamente leer siempre es tedioso, pero
es un mecanismo que se aprende. Se
aprende a a que no te resulte tedioso
leer si lo que estás leyendo te
apasiona, te gusta, te interesa.
Ahora bien, si usted lo que quiere es
memorizar un temario para aprobar una
oposición para tener un sueldo, pues
entonces tiene un arduo camino con el
que yo no le puedo ayudar. Yo sí le
puedo decir que, por ejemplo, ese
proceso que he seguido muchas veces en
la universidad, a mí me ayuda mucho el
movimiento.
Miren, el otro día lo buscaba, pero lo
tenía aquí.
Este fue muy este es mi trabajo de final
de carrera, de la primera carrera que yo
terminé, que es eh
arte dramático, artes escénicas.
E yo las yo estudié artes escénicas
porque quería entender
los aspectos emocionales del ser humano
y cómo a través de las diferentes
técnicas expresivas del texto, del gesto
del de las diferentes disciplinas que
después
se espectacularizan también se puede
aprender y se puede enseñar. siempre he
estado eh muy focalizado en la enseñanza
y de hecho mi primera obsesión al
respecto no eran los aspectos
abstractos,
eh subjetivos, metafísicos, no, no, no.
Yo quería ir al aspecto más puramente
científico de la enseñanza y por ejemplo
lo hice a través de una disciplina
Pati en la que yo e ya era profesor en
la escuela Shakespeare, en la fundación
Shakespeare, que era lucha escénica y
esgrima porque también hacía esgrima
deportiva. Por ejemplo, mi trabajo es
esgrima, principios de las técnicas de
combate aplicados al desarrollo de las
capacidades expresivas del actor. Este
trabajo versa, por ejemplo, miren esta
imagen. Esta es la primera imagen
computerizada que se tiene de las
corrientes de lo que sucede dentro del
cerebro cuando se estimula un sentido.
Y como ustedes pueden ver, las
corrientes ascendentes primero, por
ejemplo, pasan por la zona nuclear del
cerebro donde se despiertan las
emociones para posteriormente mente ir
al córtex prefrontal donde ya las
racionalizamos, les damos una
interpretación, una idea. Siempre les
pongo el ejemplo de Antonio Redamaso con
su libro El error de Descartes. Escartes
decía, "Pienso, luego existo." Y esto
demuestra que el ser humano primero
tiene un impulso instintivo, una emoción
milisegundos antes, porque esa corriente
ascendente primero despierta en el
tallamo, en la zona inicial del cerebro
una emoción y después la racionaliza.
Pues bueno, pues en este caso concreto,
a mí me apasionaba el entender cómo es
posible que a través de la acción
física,
a través del del del
trabajo con el cuerpo, de la
respiración,
del de los diferentes ejercicios, se
puede adquirir el autoconocimiento,
el conocimiento sobre ti mismo, sobre tú
quién eres,
Porque todo lo que no es pensar es
expresar.
Todo lo que no esté dentro de ti está
hacia fuera.
Y esa conexión, si se dan cuenta, está
atrofiada, yo diría, en el 99% de los
ciudadanos o está impostada.
No hay correlación muchas veces o la
correlación que que hay está
condicionada por lo que falsamente
queremos proyectar o queremos ser.
Obviamente no estoy diciendo que haya
que ir a calzon quitado, ¿no?
Pero en este caso concreto, pues elegir
un tema que te apasiona es fundamental
para poder eh desarrollarte
en el ámbito del estudio. Bien,
en este en este para hacer este trabajo
tuve que estudiar muchísimo de
neurociencia y neuropsicología
y resulta que algo que después me ayudó
mucho en derecho es que la acción física
es el mayor fundamento de aprendizaje.
Por eso les digo, o sea, no es una cosa
que simplemente haya leído, no es que he
estudiado y que fundamentaba mi trabajo
y y fundamente a mi pedagogía también.
Cuando yo he dado clases, por ejemplo,
de oratorio y retórica a la Universidad
Complutense de Madrid,
la acción física
desarrolla el aprendizaje, no la
memoria. Les voy a poner un ejemplo muy
claro. Usted puede memorizar una receta
de cocina, pero usted no va a aprender a
cocinar memorizando la receta. Usted va
a aprender a hacer un plato haciendo el
plato, haciéndolo,
batiendo los huevos, la clara,
poniéndole la sal, probando, mirando con
su experiencia, con su acción física,
usted es cómo realmente va a aprender
más que memorizado.
A mí particularmente me ayudaba mucho
cuando tenía que memorizar o tenía que
aprender
alguna asignatura que después tenía que
hacer algún examen.
Andar.
Por ejemplo, mis compañeros se pensaban
que yo era una especie de superdotado
porque yo las cuatro las cuatro
asignaturas de derecho civil las
estudiaba directamente del Código Civil.
No tocaba el manual en absoluto para
nada.
Es porque memorizaba muchas cosas
mediante la acción física y andaba, yo
me quedaba solo en la biblioteca por las
noches dando vueltas y leyendo.
Porque la acción física, repito, es un
mecanismo de aprendizaje de aprendizaje
que incluso
sobrevive al lenguaje que permanece en
la memoria.
Es decir, cuando usted aprende algo
mecánicamente,
tiene mayor fortaleza dentro de su
mente, aunque haya olvidado al final los
conceptos que definen eso que aprendió.
Hay otros elementos, como por ejemplo el
Bueno, es que no quiero alergargar mucho
el el Creo que está por respondido.
Adriía
invictor sobre ruedas. Vivir con coraje
para hacer lo que mereces. Aceptación y
perdón sin juzgar y ayuda mucho a
encontrar amor, paz y felicidad.
Sí, es un gran
es es un gran mensaje. Invictos,
gracias.
Gracias, Rubén, de verdad lo tendré en
cuenta.
Pues repito, enhorabuena por tu
paternidad y espero que te haya servido
lo que te he respondido. Gema 7,
precioso vídeo que resuena
interiormente.
Miguel, pues gracias, Gema. Miguel
García Martínez, no he estado desde el
principio por estar eh no he estado
desde el principio por estar
defendiéndote porque han dicho que con
el partido quieres ganar dinero y se ha
dicho por un delegado provincial de la
Junta Democrática de la que soy socio.
No tienes que defenderme, Miguel, no te
preocupes. No tienes que defenderme.
Supongo que algunos estarán cabreados
porque yo he manifestado mi apoyo a
a la directiva actual que algunos
delegados que no entienden la figura del
delegado querían boicotear. No, no lo
sé, no lo sé, pero no no malgastes tu
tiempo con esas cosas. las personas que
se quieren que quieren centrarse en el
ataque y en este caso sin fundamento,
porque hay que ser imbécil para decir
eso, cuando yo durante 4 años en la
Junta Democrática podría haber ganado
mucho dinero con la Junta Democrática y
no lo hice.
Para mí hubiera sido mucho más fácil, en
vez de hacer lo que estoy haciendo,
utilizar la Junta Democrática para
enriquecerme y para pagar gasolina,
viajes, noches de hotel.
Así que dile a este pobre hombre que
puede decir tranquilamente lo que
quiera. El al final les digo una cosa,
miren,
cada cosa que he hecho públicamente,
cada cosa que he hecho públicamente,
incluida la fundación de la Junta
Democrática, en su momento, no ha
recibido críticas, difamaciones,
esto lo hace exclusivamente siempre,
siempre. Yo estoy acostumbrado a eso.
Igual que les he dicho que estoy
acostumbrado a estar solo ante la
adversidad, en los momentos más
complicados y más duros de mi vida,
siempre he estado solo. También estoy
acostumbrado a eso. Y lo que siempre he
querido
obtener es que eso no me resienta, no me
convierta en una persona resentida
contra ese marzmo de críticas.
Cada uno es libre de hacer y decir lo
que quiera. El tiempo va demostrando la
estela que construye cada persona.
Así que no hace falta que te enfrentes a
nadie, querido Miguel, eh, porque digan,
"Es tiempo perdido.
Es tiempo perdido."
Sergio Carballo, yo empiezo por yo
empiezo por conocer personas con toda la
verdad por delante, pero pocas personas
tienen esa actitud. más bien se protegen
y tardan mucho en abrirse y compartir lo
que son realmente. Entiendo que es un un
mecanismo natural de defensa. Por
supuesto, por supuesto, Sergio. Por
supuestísimo. Efectivamente. Y es
totalmente comprensible. Y a mí me ha
pasado también. Por supuesto, por
supuesto,
por supuesto, ¿no? Lo a lo que me
refería con lo que les he dicho antes es
cuando tú, a ver, una persona tiene que
saber identificar, bajo mi punto de
vista, cuando tú le estás poniendo a
otra persona en la mano algo valioso de
ti mismo.
Es decir, eh, claro, obviamente los los
manipuladores, las personas que se
aprovechan de los demás hacen esto
ficticiamente, pero es muy difícil de
sostener con el tiempo. No se puede
sostener con el tiempo. Pero tú cuando a
una persona le das confianza, eh, le
demuestras tu grado de implicación con
esa amistad o con tu pareja o con tu
familia, pues al final esa persona tiene
la capacidad objetivamente para dirimir
y tú lo que no puedes hacer de ninguna
manera es eh desgastarte e ir detrás de
los demás.
Repito, eso, querido amigo, muchas veces
va a generar decepciones y te va a
entristecer, pero no puedes dejar que
esa decepción y esa tristeza
te haga entender que así es la humanidad
y cesar en el empeño de construir
relaciones auténticas, porque de repente
un día te puedes sorprender y no importa
la edad que pase ni el tiempo que pase.
Ramiro, me cuesta mucho imaginarme a un
Rubén que no hable de política. ¿De qué
habla Rubén con sus amigos? Si se puede
saber, pues de tonterías, querido
Ramiro.
Pero bueno, también los digo que hay
ciertas cosas que me gusta guardarme.
Para mí creo que tengo todo el derecho
del mundo, aunque sé que tú, Ramiro,
eres un gran eh seguidor, pero
pero no de cosas que de hecho muchas
veces, os digo la verdad,
muchas veces tampoco me importa tanto
hablar o cuento cosas que me han pasado,
tonterías del día a día, eh, pequeñas
cosas, pero
muchas veces mm yo creo lo que escucho
más que otra cosa.
En fin, a no ser que se de una
conversación o que otra persona quiera
hablar de un tema concreto, obviamente.
Entonces, no pues interactúo
lógicamente, pero bueno,
eh, ya está con este es el último super
chat. Bueno, casi 3 horas de directo. En
fin,
queridos amigos, espero que les haya
parecido interesante el directo de hoy.
un poco complicado haber podido quizá
ofrecer las conclusiones que yo quería,
pero en definitiva
hay que centrarse en la construcción de
uno mismo, el autoconocimiento,
saber quién uno es y a partir de ahí
desarrollar eh hacia dónde quiere ir y
qué es la quién es la persona que quiere
ser mediante un modo de vida. Y el modo
de vida es cada acción de cada día, de
cada semana. que al final construye el
hábito que hace al monje.
Nada más, mañana ya volvemos a los temas
habituales como la gira de Zelenski, que
hoy lo hemos tenido el Congreso de los
Diputados. No se pierdan el directo de
mañana. Suscríbanse si no lo están. Si
no han visto el vídeo que hemos subido
hoy de nuestra querida Bonderlen, ya
anunciando que va a pagar a influencers,
mírenlo. Ten que entrar un último super
chat. Antonio Ignacio Campos Ruiz.
He dedicado mucho tiempo y esfuerzo en
buscarme a mí mismo y en eso sigo.
Bueno, es un camino que yo creo que dura
toda la vida. Eh, lo que pasa es que
claro, no es lo mismo el
autoconocimiento que uno tiene cuando
tiene 20 años, cuando tiene 30, que
cuando tiene 90. Por lo menos
si hace ese examen, honestamente, es de
lo que se trata.
He dedicado mucho tiempo al Fer buscarme
a mí mismo y en eso sigo. Pienso que hoy
en día no se entiende muy bien lo que en
ese aspecto hemos heredado de todas las
religiones que siempre han apuntado a
eso.
Pienso que la el gran escollo es
mantenernos anclados a nuestra mente y
con nuestra verdadera identidad nos
espera en el silencio.
Yo no creo que eso tenga nada que ver
con la religión, Antonio. De hecho, las
religiones no buscan el
autoconocimiento, sino buscan
las religiones, de hecho, todo lo
contrario. Muchas veces lo que buscan es
un sistema de creencias en el cual el
individuo se desarrolle sin la necesidad
de pensar.
por lo menos las religiones eh
canónicas,
eh las religiones o los sistemas
filosóficos seculares, como por ejemplo
el conjunciarismo, no tiene nada que ver
ahí sí, pero no no estoy de acuerdo con
tío querido amigo en esto. Lamento.
Esto último que dices que es que piensas
que el gran escollo es mantenernos
anclados a nuestra mente y que nuestra
verdadera interna nos espera en
silencio,
¿no? Nuestra identidad no nos espera en
silencio, querido Antonio. Nuestra
identidad se manifiesta cada día dentro
de nosotros.
Solamente tenemos que ser honestos y
observar observarnos con autenticidad.
Tú sabes si ante algo que te pasa, que
te dicen o que sucede, tu respuesta es
la ira, la vergüenza, la timidez, la
duda,
la codicia.
Tú sabes lo que se despierta dentro de
ti. Eso no lo puedes evitar. Puedes
darle rienda suelta y convertirte en
cualquier cosa,
pero también puedes aprender a canalizar
eso hacia la persona que tú quieres ser.
Y también sabes cuál es tú sabes cuál es
tu naturaleza o deberías saberla.
En fin, queridos amigos,
eh, ahora sí dejo el directo mañana más.
Repito, si no han visto y no han
compartido el vídeo de hoy de cómo la
Unión Europea vaya ya a poner en marcha
a través de inteligencia artificial y a
través de
pagar influencers, compártanlo porque
creo que es importante que la gente sepa
ya eh la última desvergüenza por parte
de esta gentuza. Mañana nos vemos aquí
eh vídeo y directo a las 10 de la noche
también y hablaremos de lo que ha pasado
hoy con Zelenski en el Congreso. Hasta
entonces salud y libertad colectiva.