Buenas noches, queridos amigos. Antes
que nada, vamos aar un par de
cuestiones, pero nacionales y ya
entraremos ahora primero a hablar eh de
la política internacional después de de
tocar como siempre algún tema nacional
que vale la pena.
Antes de empezar el directo de hoy,
quiero dejar clara una cosa,
que es
la siguiente.
Eh, respecto al vídeo que subí hace dos
o tres días, ya no me acuerdo cuándo,
sobre la explicación que dio el
divulgador, influencer Ángel Gaitán
sobre el tema de la baliza para intentar
pues excusarse y todo el rollo
para que la gente lo tenga claro.
Simplemente miren
yo antes de la Dana llevaba un año y
medio sin participar, sin ser invitado a
participar del programa Horizonte. Es
decir, yo nunca he sido colaborador
habitual en Horizonte. Yo he ido a
Horizonte, como he ido algunos
programas, es verdad que he ido más
recurrentemente a Horizonte, pero un año
antes de la Dana.
Y
en ningún momento he tenido
concomitancia de intereses ni nada
parecido con Ángel Gaitán.
Durante la Dana.
A mí ahí no había ni amigos ni enemigos
al revés.
todo lo que pudiera aportar, todo lo que
pudiera sumar y todo lo que además
pudiera en ese momento de alarma
personal, ser de cata roja y tener mi
familia y mis amigos ahí, eh, ayudar a
dar la voz de alerta. Adelante.
Eh, yo entré en contacto con esta
persona porque él le pidió mi contacto a
Roma Gallardo para una consulta
jurídica.
me llamó para que yo le asistiera en una
consulta, una pregunta que él tenía hará
como dos años o año y medio de esto.
Y le respondí eh como letrado y
jurisprudencialmente en una cuestión
sobre, bueno, que no viene el caso.
Posteriormente nos cruzamos en un
programa de horizonte, creo, pero nada,
Dios y sin más.
Y poco tiempo después yo le invité al
primer foro de geopolítica, como invité
a muchas personas como Mar Vidal, en
fin, much Raúl Castañeda, Roba, mucha
gente que y él me respondió que no
quería saber nada de mí porque yo había
atacado a un amigo suyo que es Santiago
Abascal.
Eh, yo no volví a tener nunca contacto
con este señor, ni tengo ni afinidad, ni
enemistad ni nada. Es verdad que cuando
sucedió el episodio
del barro y las rodillas, fue el primero
en el coche en el que se encontraba Iker
Jiménez en grabar un vídeo mintiendo
sobre mí, diciendo que yo le había
pedido una furgoneta, que es mentiras,
le dijo quear, etcétera, etc. ¿Por qué
aclaro todo esto? Porque hay mucha gente
que cree que yo en algún momento he
tenido relación o o incluso
que que se puede aunar nuestro que se
han podido aunar o cruzar nuestros
intereses en el en el camino. Jamás,
nunca, ¿no? De hecho, cuando él llegó a
Valencia, según él, con los camiones que
llevaba de ayuda y todo lo que llevaba,
nosotros ya llevábamos 5co días con dos
campas montadas descargando camiones del
ejército, de la asociación de defes de
la Guardia Civil, furgonetas de toda
España desde el propio día 31 y 1 de
noviembre. ¿Vale? Entonces, eh,
simplemente como aclaratoria. De hecho,
en el vídeo que él graba y que
manifiesta,
el propio Iker por dice, "No, no, no, él
nunca es de mi equipo. Él no es de mi
equipo." Porque creo que Gaitán dice
como algo así como eh un miembro del
equipo y y Critic por no, él no es del
equipo. Tú tú sí tú eres del equipo.
Vale, simplemente como nota aclaratoria
por parte de algunas personas. Sin
embargo, tengo que deciros una cosa.
Miren, yo me he encontrado realmente
sorprendido
porque cuando, desgraciadamente por
algunas circunstancias concretas, como
decía Churchill, si tuvieras que tirar
piedras a cada perro que te ladre, jamás
llegarías a tu destino. Pero hay
momentos concretos y más aún con el tema
este de la baliza, que vamos a dar mucha
caña ahí,
donde hay que explicar, hay que
responder y hay que exponer.
Y yo me he encontrado muy sorprendido
porque generalmente cuando te ves
inmerso en una respuesta con otra
persona siempre suele pasar que la gente
suele pues sueles tener seguidores en
común. La gente al final toma esto en el
clima en el que estamos en España de o
conmigo o contra mí o de estos o de o de
otros.
Me he encontrado una mucha sorpresa
porque yo esperaba perder suscriptores
cuando haces un vídeo en el que expones
a alguien, aunque yo no he utilizado
calificativos,
no he entrado en ninguna cuestión que
algún día ya saldrá y por eso no me va a
responder, porque eh hay personas
públicas y muy conocidas
que si algún día les da por contar su
trato y su experiencia en el ámbito
profesional eh como mecánico,
Y como en el ámbito del motor con Ángel
Gaetán, Ángel Gaetán tiene que cerrar
sus negocios, ¿vale?
Eh, a mí personalmente me dolió
muchísimo ver cómo efectivamente se
aprovechó y utilizó y vio en la Dana la
oportunidad para enriquecerse. Es mi
opinión y la he argumentado y la he
fundamentado, pero me ha sorprendido
muchísimo ver que en contraposición con
otros momentos en los cuales pues
desgraciadamente entras o expones a
alguien, todo lo contrario.
Todo lo contrario. Con el con este vídeo
he ganado suscriptores. Y si ven ustedes
los comentarios, salvo alguna persona
que, en fin, espero que mis impuestos,
si se invierten bien, vayan a pagas de
personas como estas, ¿no? Alguno que me
ha acusado de ser
eh, ¿cómo han dicho? una gente o un
submarino del PSOE o bueno, gente que no
que no que no piensa o que no observa
las cosas de manera objetiva. Pues eso
es un indicativo, yo creo. Es un
indicativo porque me he quedado
sorprendido. Lo único que quiero que
quede claro en este tema, y con esto
quiero pasar página, los datos para que
cada uno juzgue, que es de lo que se
trata por sí mismo, el tema de la
baliza. Y en el caso concreto, los que
han querido aprovecharse el tema de la
baliza y cómo se muestra realmente qué
tipo de personas son, eso lo tienen que
sacar ustedes con sus conclusiones. Si
ustedes son capaces de observar los
hechos y no atender a los relatos.
sino el comportamiento,
no a este es o me cae bien o me cae mal,
como yo también le puedo ser antipático
o simpático a alguna gente, pero ustedes
tienen que juzgar a las personas, como
siempre digo, por cómo se comportan, por
lo que hacen y en y observar en la línea
de tiempo, qué es lo que hay detrás, la
motivación, etcétera, etcétera.
Solo quiero que quede claro que yo
jamás, nunca,
y lo voy a repetir otra vez por si
alguien no lo entiende, jamás nunca he
tenido relación ni he querido tenerla
con esta persona. Solo el tema de la
Dana, pues igual que vino Dani Desocupa
y se puso ahí a hacer sus cosas y yo,
"Oye, si necesitas algo como cuando vino
vino J Redpill, o sea, cualquier persona
en un momento de máxima catástrofe que
viene a ayudar y a aportar en ese
momento no te paras y pones a verte qué
es lo que hace, cómo lo hace o tal, pues
obviamente
te pones a ahí." Pero nunca jamás eh
hemos tenido he tenido ningún tipo de
relación con esta persona, ni quiero,
por favor, lo único que quiero dejar
claro con esto, que se me vincule de
ninguna manera
con Ángel Gaetán, ¿vale? Es lo único que
quiero que quede claro. Jamás nunca he
tenido relación con este señor, ni he
querido tenerla ni ni nada. Y desde
luego, desde luego,
e
el que considere, como algunos
consideran,
que
que mi acción política está en la misma
línea de personas como esta que hacen
cosas como lo de la baliza y además
dicen que lo que hay que hacer es votar
bien, eh, como a su amiguito, a Vascal o
quien sea, es que no son seguidores de
este canal. Y por favor, antes de
exponer o de explicar tamaño ridículo,
como que no teníais que pelearos entre
votos, sino uniros, que me que observen
realmente qué es lo que están diciendo,
¿vale? Nada más.
Bueno, dicho lo cual, vamos ya con uno
de los temas, el primer tema nacional,
que es que precisamente, y por eso lo he
puesto en primer término, he querido
aclarar este punto concreto,
e ha salido la información de que
precisamente Box
habría iniciado un procedimiento de
denuncia de su asociación
o su lobby, digamos, para hacerla para
hacer movida en las calles, que es
revuelta.
Y ha salido el hecho de que h cargos de
Vox planificaron
robar dinero que se había donado a
revuelta para las víctimas de la Dana.
Ya han salido audios como este en el que
participa el propio Buxab o se hablaba
del propio Arturo Vila, habéis visto
algún plato de televisión, eh, asesor de
Booksad, de cómo Vox en el momento en el
que vio que esto podía salpicarle,
inició un proceso de depuración y una
planificación
de cómo denunciar la revuelta, apartar
la revuelta, pero que previamente todo
eso estuviera trabajado y tal para que
no se pudiera salpicar. Claro,
obviamente solo hay que sumar dos y dos.
Por ejemplo, nuestro buen amigo de
Fechun Cristo Superstar que dice, "¿Por
qué Book no Box no denuncia qué revuelta
estaba recaudando para la Dana y ese
dinero lo iba a utilizar o lo quería
desviar para quedárselo?" En el momento
en el que tuvo conocimiento, porque el
momento en el que tuvo conocimiento,
obviamente revuelta era una facción o
una pata de box.
Realmente preguntas Bade e Fechu Cristo
para estar Buxade no estaba al tanto de
lo que hacía su asesor Arturo Vila. Las
prácticas de siempre de los
tragarán.
Por esto, queridos amigos, debo decir
que cuando pasó lo de la Dana, yo en un
principio, muchos donasteis a través de
PayPal, tal, para que yo pudiera
sostener mi actividad, pagar pues
gasolinas, alquileres, todo el rollo.
Pero inmediatamente, a los pocos días lo
que os pedíamos que era yo en seres
primero constituir una asociación como
es solo el pueblo, salva al pueblo para
que a través de la asociación
constituida con los fines de ayuda
durante la Dana, el estado no pudiera
quedarse ni un solo euro de las
donaciones. Y segundo, donaciones en
especie,
donaciones en lo que se necesitaba.
Al principio es verdad que había que
comprar medicinas, había que comprar eh
medicamentos, comida, generadores,
botas, trajes a EPI, eh gel
hidroalcohólico. Las primeras 55
garrafas de gel hidroalcohólico que se
reparcieron las compré yo. Eh, y todo
eso fue gracias también a vuestras
donaciones. Pero inmediatamente cuando
ya veía que eso podía empezar a ser,
¿qué es lo que os pedíamos? neveras,
lavadores, lavadoras, cocinas,
calefactores. ¿Cuál es el problema? Que
para eso tienes que estar solo el
terreno. Para eso necesitas un local con
personal 20 todos los días, las 24
horas, ¿no? Pero al principio sí, 24
horas, pero todos los días.
Y ahí recepcionando, catalogando,
tomando nota de quién lo necesita,
averiguando que efectivamente lo
necesita y repartiendo.
O sea, es que la gente creo que no es
consciente
del grandísimo trabajo, ¿no? Yo, yo fui
el catalizador y puesto en marcha de
eso, que grandísima que que muchísimas
personas que eso son para mí los héroes
de la Dana, ¿no? eh los héroes que
interesa a ciertas facciones del Estado
a través de sus programas de televisión
vender porque luego son los que te van a
decir a quién tienes que votar, ¿vale?
Por eso me interesa exponer o quiero
exponer a personajes como el Ángel
Gaitán y entre otras cosas porque es de
las peores personas que me he encontrado
jamás en mi vida. Yos sabéis que no
personalmente no no sé guardar rencor a
nadie en aspectos personales. Es más, de
mis grandes amigos de redes sociales
empezaron insultándome, como por ejemplo
Raúl Castañeda, que estuvo este fin de
semana aquí en Estudias.
Pero el tema es cuando se utiliza la
desgracia, la politización de la misma y
además se construyen relatos desde los
altares de ciertos partidos en los
medios de comunicación para venderte un
personaje que después te va a reconducir
otra vez al mismo problema de siempre,
al redil, al 78, vota este, vota no sé
quién. Ah, bueno, si lo dice este que es
el héroe o que es tal o que es no sé
cuántos. ¿Entendéis? De eso se trata.
Se podían hacer las cosas como las
hicimos nosotros. No es que yo quiera
decir que lo yo lo porque no fue con una
cosa mía. Yo tengo la inmensa suerte de
que en esos días de desgracia, de dolor
y después también de de de muchísima
complicación personal para mí por todo
lo que sucedió,
aparecieron personas maravillosas
como Edu, como Jose, que José no lo
conocéis mucho, pero bueno, José eh José
sí que es un tío que debería yo soy el
primero y y y toda España y todos los
medios de comunicación y todos los
presentados de televisión ponerse de
rodillas ante él.
Un tío militar que estaba allí
trabajando y en sus horas libres, o sea,
cuando dejaba de trabajar, venía a la
nave, coordinaba, dirigía y repartía.
Un tío que ha estado en Afganistán,
entregado en un principio por la defensa
de la patria, hasta que se dio cuenta de
todo lo que era aquello, de todo lo que
había dentro del ejército tal. y una
persona que ahora mismo después de estar
durante meses allí dirigiendo,
repartiendo todos los días eh sin cobrar
un duro en la nave, catalogando,
dirigiendo, asumiendo una
responsabilidad, repartiendo, llorándote
en la cara, abrazando a la gente, ahora
obviamente está en tratamiento
psicológico. Y desde aquí le mando un
fortísimo abrazo. jamás podré pagarle y
jamás podré manifestar públicamente
el grandísimo papel de tantas personas
que como Jose, como Jen, como Mikel
Serrano, que a veces también eh en fin,
como Dylan, que que realmente fueron las
manos, las los cuerpos y las personas
que día a día, sin ningún reconocimiento
público, estuvieron ahí día a día. Y
gracias a eso es que pudimos hacer en
vez de recolectar cientos de miles o a
veces millones de euros, que no digo que
esté mal, eh, pero obviamente pues eso
tienes después que ser muy transparente.
E
nosotros pedíamos en seres lo que la
gente necesitaba. Lavadoras, neveras,
cocinas, camas, mesas, sillas y dotamos
de cocinas completas, baños, camas a más
de 400 familias.
400 familias hoy tienen cocina, nevera,
lavadora, cocina,
todo lo que necesitan para su vivienda,
básicamente, gracias a vosotros, gracias
a los seguidores también de Mikel
Serrano, de muchas otras personas,
pero no hubo en ningún momento eh
líquido de por medio. Eso sí, lo que sí
que hubo fue muchísimo trabajo, porque
no es lo mismo recibir dinero y tú le
das el dinero a quien sea que recibir
una nevera o una lavadora que requiere
un espacio, recepcionar.
previamente investigar quién lo
necesita, dárselo, llevárselo allí y
todo eso, además publicado en tiempo
real en una web para que ustedes vieran
que lo que recibíamos se entregaba y
pudieran comprobar.
Claro que eso requiere de muchísimo más
trabajo,
pero bueno.
Veremos en qué queda todo esto, pero
nada,
desde luego,
puede
escurrir el bulto de lo que ha pasado
con Revuelta Box y la Dana, que no es
más que la actuación habitual de los
partidos de
En fin, vamos ya con otro tema nacional
antes de pasar a los temas
internacionales, como es el tema de que
por si no es que iba a poneros el audio,
pero para aquí ya podéis ver, lo habéis
escuchado ya todos seguramente o muchos
lo habéis escuchado y si no pues ir a
escucharlo.
en la área de Auturovila de cómo se
planificaba
eh robar el dinero de la Dana eh desde
revuelta, ¿no? Y de cómo atajar esa
situación.
Eh, ayer subí un vídeo sobre el tema de
la gripe porcina, que la semana pasada
ya os dije que quería comentar. Y
queridos amigos, hoy el gobierno ha
señalado que el laboratorio desde donde
presuntamente
se habría liberado por accidente
eh la peste porcina africana, el
problema es que estaba en obras.
Como he puesto en Twitter, yo he visto
maneras y maneras de insultar a la
ciudadanía eh muchas veces en las cuales
sin ningún rubor se le llama imbécil a
la gente a la cara. Una de estas, una de
ellas, digamos, de manera más obscena es
esta.
Primero nos dijeron que el jabalí que
apareció muerto y que se investigó,
que había sido contagiado de peste por
cina,
eh, o sea, aparece un jabalí muerto,
¿vale? y les da por analizarlo.
En ese jabalí se encuentra
el patógeno de la peste porcina africana
y se llega a la conclusión de que ha
fallecido como consecuencia de la peste
porcina africana.
El jabalí se encuentra escasos metros de
este laboratorio. En un principio se
publicó que el jabalí habría fallecido
porque habría sido contagiado de peste
porcina africana por la ingesta de un
bocadillo de embutido en mal estado.
Esto no es broma, eh, lo que les estoy
contando lo pueden buscar ustedes. Se ha
publicado.
Ah, por cierto, disculpen que es que
estoy un poco cansado porque llevo hoy
muchas horas de trabajo y y las que me
quedan hasta la madrugada porque ya
mañana quiero intentar ya eh y todos
ustedes lo van a conocer, h vamos a
emprender las acciones pertinentes para
ya de una vez eh intentar que el que el
ignominioso proceso de instrucción que
se está llevando con el tema de la Dana
termine termine ese circo, porque es un
circo que si parece Parece que importa
más si Mazón mantuvo relaciones sexuales
o no. Y ahora el chóer a ver si si se la
realmente y después cerrando barreras
claras de la responsabilidad directa de
la confederación, del gobierno, de la
lenalitad de emergencias. El es que es
brutal, es brutal por no hablar de que,
por cierto, me alegro muchísimo que se
le haya dado amparo ya a Pilar Esquinas
y a su representada Yolanda, porque esta
señora que yo realmente yo pienso que o
o es por intereses o es por una
patología mental, me refiero a la
instructora,
eh, no sabéis el escrito, bueno,
echándolas del proceso por
conspiranoicas, cosas que yo yo jamás
pensé que una magistrada, porque esta
señora es magistrada.
sería capaz de hacer de de de
no, o sea, no nunca jamás pensé que una
persona de estas características más
propia pues de un parque comiendo pipas
con un chándal e o o o de un plato de
Sálvame como mucho, me le encontraron
escrito de una magistrada. Jamás
pensaría que que jamás pensé que
llegaríamos a tal nivel de detrimento en
en el ámbito jurisdiccional, pero bueno,
es lo que hay, ¿no? En fin. E mañana
vais a conocer ya pues algunas cosas muy
graves y espero que de manera ineludible
para ciertas instancias jurisdiccionales
el proceso vuelva a empezar donde
corresponde por competencia territorial,
que es en la Audiencia Nacional y se
investigue o se nos deje investigar
profusamente a todos los ámbitos
administrativos de este estado fallido
que fueron los responsables junto con
laitad, pero no solo la lenitad de la
desgracia ocurrida en mi tierra y su
alcance y el alcance y la magnitud de la
como seguía reseñando respecto a este
tema, ¿no? del gripe por que por cierto
tenéis el vídeo de ayer.
El laboratorio señalado
fue, o sea, primero nos dijeron que
había sido por un bocadillo. Repito,
que por cierto, yo esto para que la
gente lo sepa, eh, porque la gente me
parece mucha gente no se da cuenta.
Miren, yo llevo hoy desde prácticamente
la hora de comer, hoy hoy he grabado un
vídeo sobre Elon Musk y Ursula
Vonderline, que ahora lo vamos a
comentar. también
he comido algo rápido mientras ya
empezaba a trabajar y desde esa hora
hasta prácticamente las 9:30 que me
preparado una tostada, he estado delante
del ordenador y con el teléfono con esto
más los días de ayer, más el de
anterior. Es decir, lo digo porque
cuando digo cuando la gente dicen,
cuando cuando les digo que llevo ya, que
por cierto ya son ocho familiares
de víctimas de la Dana,
e
supongo que los que son usted, los que
son abogados sí que lo sabrán, pero eso
es como si un obrero dijera, "Bueno, te
voy a hacer una casa gratis."
Es decir, la cantidad de horas de
trabajo
que no son retribuidas, que tengo que
dedicar
y que obviamente estoy priorizando por
un compromiso personal.
Vale, lo digo para que lo sepan ustedes
y cada vez que alguien eh
eluda esa cuestión, pues que ustedes por
lo menos lo hagan valer.
Y además de eso es que de las 30 y
tantas, casi 40 acusaciones que hay,
ninguna está haciendo lo que estamos
haciendo prácticamente pues Pilar
Esquinas, el Menda y poco más. El resto
están ahí a representar a ciertas
facciones del Estado, a ver cómo
filtran, lo que filtran, de qué manera
para que les beneficie.
Entonces, bueno, y se lo digo esto
también por un motivo muy sencillo y por
favor escúchenme con gran atención,
aunque supongo que no sé por qué hay tan
poca gente hoy, hay fútbol, ¿no?
A partir de mañana
vamos a volver
a salir en los medios de comunicación y
se nos va a difamar otra vez. A mí
personalmente seguro, porque lo que
vamos a sacar y lo que vamos a exponer y
lo que vamos a presentar ante los
tribunales
h va a dejar muy mal a la instrucción,
muy mal. Vale, y espero que acabe con la
instrucción, con esta nefasta
instrucción que no está instruyendo
nada.
Entonces, mis seguidores, ustedes tienen
la responsabilidad en, por lo menos en
redes sociales, contrarrestar esa
propaganda que se va otra vez a poner en
marcha. ¿De acuerdo?
Así que eso, em,
gracias por sus super chats y gracias
por los PayPal también y los Patreon
porque, bueno, apoyo eso. Mm, bueno,
primero nos dijeron respecto volviendo
al tema de la gripe porcila que se
trataba de un bocadillo de embutido mal
estado. Luego que resulta que es que el
jabalí se encontró a unos cientos de
metros de un
eh laboratorio
de investigación
biológica de patógenos,
además de investigación sanitaria de
animales. [ __ ] qué casualidad.
Y claro, era tan palmario que el jabalí
había aparecido cerca de este
laboratorio que al final nos dicen, "No,
es que como el laboratorio estaba en
obras, pues ya saben ustedes, eh, pues
Benito y compañía, que si la paleta, que
si el pladur, [ __ ] esto qué es. A
ver, gripe por cina, déjalo por ahí." O
sea, nos quieren hacer creer que de
alguna manera el hecho de que estuviera
en obras, pues no sé, tirando una pared,
Dios sabe. Claro, esto se llama
manipulación. apela al subconsciente
colectivo y a la imbecilidad del
conjunto de la sociedad para hacerles
creer que este patógeno fue liberado
desde aquí por de manera accidental y ha
desencadenado
cuando varios países de Europa están
siendo están sufriendo en diferentes
puntos sin conexión entre ellos estos
brotes en puntos además donde sí que hay
una ganadería por cina importante.
Hombre, si yo quisiera, por lo que
fuera, eh, por lo que fuera, si yo
quisiera acabar con una parte importante
de la ganadería por Cina
y quisiera provocar, como ya se ha
provocado y ya se va a empezar por
sacrificar 80,000 cerdos sanos,
¿vale? 80,000 gorrinos sanos o gochus,
como dicen aquí en Asturias. van a ser
ya sacrificados, sanos, no les pasa
nada, solo para prevenir que se puedan
extender. Obviamente a esos ganaderos
porcinos que se les va a quitar todo el
cerdo, se les va a compensar
económicamente, pero muchos de ellos no
van a seguir con su actividad
seguramente después de esta
compensación. Es como la expropación, la
expropiación para poner molinos de
viento de los agricultores, la pasta,
pero te quedas sin campo, básicamente.
Vale, si yo por lo que fuera, por lo que
fuera eh quisiera no ostra, eh Janica,
lo dices de coña, pero no es coña. Lo
expliqué,
lo puse en el vídeo de la semana pasada.
El gobierno, el gobierno de España en un
principio dijo que había sido Rusia.
Yo digo, "No puede ser." Pues una broma.
que es el mundo today. No, no, no es
verdad. El gobierno apuntó a Rusia.
Seguramente Putin es el que estaba
detrás de la peste porcina africana
desencadenada en Serdeñola del Vallés,
Barcelona,
a pesar de que es un grupo británico
el que va a instalar precisamente allí
un centro de datos que se va a comer
7500 m².
Eh, además en una propiedad dedicada
anteriormente a la cría del cerdo que
pertenecía, por cierto, al grupo
Lapiara. ¿Se acuerdan del de los
patésiara? Pues ahí.
Pero lo primero fue como siempre, ¿no?
Seguro que hay Rusia y la gente pues
bueno, en España es que estamos así. En
fin, ustedes imagínse por yo por lo que
fuera, por lo que fuera eh
si quisiera desencadenar
algo que hiciera que cierta zona que
está dedicada a la ganadería dejara de
dedicarse a la ganadería o acabar con
una parte importante del sector porcino
español,
eh para acto seguido, pues yo sé, poner
utilizar ese territorio que está
dedicado a la ganadería para
reconvertirlo en otra cosa, como una un
centro de tratamiento de protección de
datos.
o de o de o de big data de datos,
perdón, de protección de datos de datos
o o yo que sé, o venderle mi carne
impresa en 3D si el Bill Gates. ¿Qué
haría, hombre? pues introducir un
pretexto que hiciera que los organismos
sanitarios del país tuvieran que
sacrificar a esos cerdos,
es decir, acabar nuevamente con el
tejido primario del elemento fundamental
que a mí me supone un impedimento para
conseguir mis fines y mis intereses. ¿Y
qué de qué manera puedo hacer esto?
Pues, ¿qué pasa si yo cojo un jabalí,
lo infecto con este patógeno y lo dejo
cerca de un centro, de un laboratorio
donde se pueda investigar o se tenga
investigación de este patógeno que esté
por ahí?
Pues ladrón de guante blanco.
No hay sospecha de que yo haya estado
detrás. se ha escapado de un laboratorio
porque estaba primero era un bocadillo
de metido en mal estado, luego los rusos
y ahora es que el laboratorio eh el
laboratorio estaba en obras, por eso
digo hecho que se le tomó a la gente por
imbécil.
¿Por qué? Pues porque resulta, queridos
amigos, y es que esto ya es la coña
marinera,
que el año pasado, en 2024, precisamente
el Cerdeñolo del Vallés, se llevó a cabo
un simulacro
sanitario
que consistía en que se encontraba un
jabalí infectado de peste por cina
africana y se llevaban a cabo protocolos
de actuación para evitar su transmisión.
que es exactamente lo que ha pasado.
Búsquenlo. Esta información. Esto no no
es que nos llame.
Yo esto lo conozco porque sigo muy al
día las investigaciones tan buenas que
hace eh Lorenzo Ramírez, pero que él
mismo lo dice, es que el 95% de la
información que yo sacó la sacó de los
propios medios de comunicación de
prensa. Lo único que yo hago es seguir
la línea de puntos, que no es tan
difícil. Claro, como a mí no me pagan en
ninguno de los grandes medios de
comunicación para vender mentiras ni
para establecer relatos ficticios, puedo
unir la línea de puntos. Eso también lo
entiendo.
Vale, pero es que es
es es que es que es tela y el impacto
que va a tener esto sobre porque tengan
en cuenta que un a raíz de esto España
es el segundo mayor importador del mundo
de cerdo. El segundo el segundo mayor.
En algo somos por más mad
endeudamiento, incorrupción.
Pero ya hay muchos países que han
empezado a cancelar sus contratos con
España de importación de cerdo España.
Ahora, ¿qué es lo que va a producir?
Pues que va a hacer va a haber un exceso
de cerdo que no va a encontrar salida en
el mercado. Por lo tanto, ahora de
manera inmediata van a caer los precios
del porcino porque va a hacer va a haber
un exceso de oferta para un una
reducción de la demanda. Pero a medio
largo plazo, ¿qué va a pasar? Pues que
muchísimos ganaderos de cerdo van a
tener que cerrar su negocio. Porque si
yo crío cerdos porque se los vendo a
Polonia o a China o al país que sea y de
repente esos países cancelan el contrato
conmigo, ¿qué hago yo con mis cerdos?
Pues los intento colorar como pueda más
baratos, que es lo que va a pasar ahora
el día de mañana. Si no tengo clientes,
voy a cerrar mi negocio.
Y esa es la clave.
Esto va a incidir de manera muy negativa
a largo plazo sobre un sector ya
bastante maltrecho en el caso de la
ganadería española, pero uno de los
pocos que se mantenía, el más importante
de hecho que era el cerdo.
Así que damas y caballeros,
si pueden aprovechen para comprar
embutido porque va después de Navidad
seguramente va a sufrir un gran
incremento en sus en sus
Yor
se va a quedar. ¿Por qué, hombre?
Pues porque, como digo, gran parte de la
ganadería autóctona va a desaparecer.
Entonces, Rubén, ¿no va a haber cerdo?
Sí va a haber cerdo,
pero lo vamos a comprar de fuera.
Es que todo eh los episodios de este, o
sea, todos los capítulos de este
episodio de este libro son cada vez
peores. Es que resulta que España iba
comprando cerdo como si estuvieran
advertidos de que esto iba a pasar.
Desde principios de año a Holanda se le
han comprado un millón de lechones y
60.000 cerdos de crí.
un millón para consumir.
Claro, no es lo mismo criar un cerdo en
Serdeñora del Vallés, que te hagan ahí
el Fuet o el espetec y venderlo aquí,
que traer un cerdo de Holanda criado en
Holanda, a España, matarlo aquí,
procesarlo aquí y eso lo que va a hacer
a medio largo plazo es que el precio va
a subir. ¿Quién se va a beneficiar? Pues
desde luego, no el sector primario
español. Eso es lo que está claro.
Eso es lo que está claro. ¿Y esto,
¿quién se lo está explicando? Pues yo
solo lo he visto Lorenzo Ramírez hablar
de esto y poco más. ¿Ustedes han visto
esta explicación de todas las aristas de
este tema en los grandes medios de
comunicación?
No, porque los medios de comunicación no
se dedican a informar ni analizar, se
dedican a lanzar el relato que quieren
que entren en la en la sesera, en la
mollera, ya bastante moldeada y
simplificada del español, que es
la peste porcina está aquí, pero
tranquilos porque no hay
transmisibilidad para el ser humano.
Ahora va a haber sacrificar cerdos, ya
está. Es esa es la noticia.
Nadie les cuenta ni les explica todos
los aspectos que subyacen de dentro de
estas noticias. Solamente los pocos
divulgadores en internet que sí que nos
que intentamos hacer análisis y contar
las cosas.
Así que, ¿qué es lo que hay que hacer
con la Hoy, por ejemplo, hablaba con
alguien que me que me Pero, ¿tú te
crees, Sara? ¿Qué hace la Sara
Santaolaya esta? Es que estoy indignada.
¿Qué hace Santa hablando en televisión
diciendo no sé qué, no sé cuánto? Si ya
no. Vamos a ver
cómo te puedes indignar porque una
subnormal en la televisión
esté diciendo soplaapollete.
Si ese es su trabajo, para eso la ponen
ahí.
O sea, vamos a ver, los partidos del
Estado ponen a las personas cuanto mayor
burrada, cuanto mayor locura, que
precisamente en un sector de la
población genere una reacción y en, o
sea, en toda la población tiene que
generar reacción, unos por rechazo y
otros porque esta es de los nuestros. Y
eso lo hacen todos. Véase Sara
Santaolaya o Vito Killes, que son las
dos caras de una misma moneda. Y usted
tiene que entender que eso se hace desde
los grandes plató, que son el gran circo
de entretenimiento hoy en día de la
sociedad española y de adoctrinamiento y
de desinformación, precisamente para que
la gente diga, "Es que, ¿cómo puede
decir Santo esta cosa?" No, no, a ver,
es que de verdad, eh, tal el con lo
corrupto que es el gobierno y otros no.
Hombre, si es que Pedro Sánchez lo que
ha hecho ha sido tomar medidas, tal. Y
mientras ustedes están pegándose por esa
gilipollez, esa ese esa subnormalidad
totalmente superficial,
esa esa capa telúrica, no se paran a
pensar ni a cuestionar ni a preocuparse
de los verdaderos elementos políticos o
sociales que oraran realmente y que
inciden en su día a día.
No es eso lo que está haciendo que usted
no tenga acceso a la vivienda. No es eso
lo que está haciendo que los licenciados
en este país tengamos un récord, uno de
los países con mayor tasa de titulados
sin trabajo
en el mundo según la OCD.
No es eso el motivo por el cual los
alimentos en el supermercado están
subiendo y están encareciendo. No es eso
por el cual estiendo el el nivel de vida
mientras los se quedan estancados. No es
nada de eso.
Todo eso depende de una estructura y
arquitectura política que vive de
imprimir dinero y gastárselo.
Y eso lo hace el gobierno de España, los
gobiernos autonómicos, los grandes
municipios, las diputaciones, donde
están todos los partidos.
Entonces, para que usted en vez de ver
eso y decir, "Hostia, vaya [ __ ] [ __ ]
vamos a a empezar a limpiar todo esto,
tenemos que cambiar todo esto, empiece a
decir a a agarrarse a cualquiera de
todos estos y apegarse con sus
conciudadanos por los relatos que lanzan
el conjunto de la sociedad, este
contubernio, pues se tiene que poner en
circulación a la Sara Santolaya, al
Antonio Maestre, a Vito a Andón Gualoto
y al de la moto.
Y ustedes no pueden o no deberían, por
lo menos son seguidores del canal y de y
de los análisis políticos, entrar ahí.
Tienen que estar. Es que no es que eso
es la caverna de Platón. Son las sombras
proyectadas en la pared.
No hay que darle. O sea, ustedes no se
dan cuenta que uno de los mejores
activos que ha tenido jamás el régimen
del 78 ha sido, por ejemplo, Irene
Montero.
¿Cuántos y Pablo Iglesias?
¿Cuántas horas de tertulia, de medios de
comunicación, de portadas? Cuánto tiempo
de debate público. Cuánto tiempo de
debate público perdido por conceptos que
carecen de fundamento,
que no tienen nada que ver con la
realidad del día a día de los
ciudadanos. Por acción
y los que la defienden y por reacción y
los que están en contra.
Cuánto tiempo y energía desperdiciados
en algo inane, yermo, estéril,
puesto simplemente en circulación para
que la gente se pegue,
para que los océanos se dividan en
cuestiones absurdas, que cualquier
persona normal
y objetivamente cabal sabe que es
indefendible.
Esto es como la discriminación positiva,
no tiene fundamento ninguno, ni
filosófico ni ni jurídico ni ningún
aspecto, pero se les mantiene a los
ciudadanos entretenidos con esto. se les
mantiene dando vueltos a una rotonda,
eh, unos unos por el carril del centro
de la derecha, otros por de la
izquierda, unos por el centro, por el
exterior y así pueden pasarse toda la
vida hasta que se den cuenta que
empezaron cuando entraron a la rotonda
iban bien vestidos, iban vestidos con
zapatillas y tal y salen en pelotas y
desnutridos
si es que salen.
En fin, vamos ya a los temas
internacionales. Oye, qué poca gente hoy
en el directo. No entiendo nada.
Es porque lo programé ayer, ¿no?
Un tema diferente, puede ser, ¿no?
Bueno, Wonderli y Elon Mask,
ya lo he explicado en el vídeo de hoy,
pero lo tengo que tratar también hoy.
Como ustedes saben, el Mask ha sido
multado con 120 millones de euros por
parte de la Unión Europea. Y nuevamente
aquí, ¿qué es lo importante? que la
gente se va a quedar o se queda con es
que como la Unión Europea
multa a Elon Musk, son malos, son
globalistas, están a favor de la agenda
2030 y en cambio El Musk es bueno o al
revés Elon Mask hizo el saludo nazi es
malo y amigo de Trump superfacha y la
Unión Europea lo que hace que claro es
que tiene que cumplir la ley y los
tornados que lo quieron censurar. Vamos
a ver
fuera de este relato maniqueo y lanzado
para que la gente efectivamente empiece
en Twitter a decir, "No, la Unión
Europea sí, la Unión Europea no, la
Europea sí, la Unión Europea no."
Nosotros tenemos otra función que es que
ustedes entiendan y por lo menos tomen
un poco de perspectiva y tengan más
elementos para juzgar, crearse un
raciocinio y entender.
Es lo más que han dicho que la Unión
Europea debería ser abolida literalmente
porque es una organización corrupta y
antidemocrática.
Bien,
la organización
no depende de su resultado ni de sus
acciones, depende de cómo se articula.
Si la Unión Europea es antidemocrática y
corrupta, que lo es, y claro que lo es,
como que para eso fue concebida e
instaurada por Estados Unidos,
¿vale?
No es porque ahora le ponga una multa a
Trump ni porque haga leyes para
controlar la información, si es que la
Unión Europea no ha sido jamás otra
cosa.
Pero desde la primigenia, Comunidad
Europea del Carbón y el acero, ha sido
una estructura política de control que
además ha implementado en Europa lo que
los británicos implementaron en el siglo
XIX para sus colonias, Australias,
sistemas proporcionales para controlar
esos países en un contexto de guerra
fría. Históricamente se puede entender,
se puede justificar, pero eso es lo que
es. No nos llamemos engaño.
Entonces,
la cuestión aquí es la siguiente. La
Unión Europea
ha sido un instrumento de cohesión
para un control económico
donde en primer término tenían que
hacerse valer con prevalencia los
intereses de los vencedores de una
guerra en ese territorio que son Estados
Unidos y Reino Unido,
teniendo como elemento y eje fundamental
Alemania y Francia, porque esto empieza
con la explotación directa de los
norteamericanos de la región del Rur y
del Sarré, del año 45 al año 50. Las dos
los dos territorios de Europa
principales en producción de carbón y
acero, principal materia energética y
principal materia productiva en el siglo
XX. En el año 50, Begold dijo, "Oiga, se
supone que ustedes venían aquí a
liberarnos de los nazis y llevan 5 años
con los jeeps y con los mecanizados y
con los paracaidistas y con la y con los
marines norteamericanos por aquí, por
Francia y por Alemania llevándose de
aquí directamente el carbón yelo acero.
Déjennos que seamos nosotros los que lo
gestionemos." Y entonces un señor que se
llamó Schuman y Monet, dos políticos, al
igual que Adena de Gaspery, fueron
títeres de los estadounidenses, hicieron
la declaración de Schuman y crearon la
Comunidad Europea del cabrón y la y su
origen, su fundamento es ese, hacer
prevaler los intereses económicos de
Reino Unido y de Estados Unidos.
y su desarrollo ha sido ese. Si Europa
hoy está como está y tiene una
arquitectura política corrupta y
antidemocrática, es porque es lo que han
construido aquí los Estados Unidos.
Ahora, ¿qué pasa?
que durante muchos años cuando Estados
Unidos ha sido el hegemón y sobre todo
cuando cae la Unión Soviética,
siempre explico, esto es una máxima de
la economía, uno no puede ser rico si es
el único rico del pueblo.
necesita el panadero, el pescadero, el
agricultor y algunos necesita crear una
pirámide
donde él está en la cúspide, pero donde
detrás de justo debajo del cúspide,
justo detrás de él, ser el rico del
pueblo, el millonario, el
multimillonario, el magnate, pues haya
los terratenientes,
los altos funcionarios, t ta y crear un
estato, unas capas, unas clases
sociales. Y en la geopolítica funciona
exactamente igual. Tú no puedes ser la
potencia más rica del mundo si no hay
otras con las que tú puedas comerciar,
vender y tal. Eso se creó
artificialmente con el plan Marshall en
Europa. Y unas ciudades y unos países
que estaban destruidos, humeantes las
ruinas en Europa, se convirtieren de la
noche a la mañana en los segundos de
abordo, algunos terceros después,
cuartos de Occidente o lo que se ha
llamado Occidente. ¿Qué es ese club?
era ese club y por eso los políticos
españoles de Felipe González tenían
ansias por entrar en ese club. Tenemos
que entrar como sea. Y nos pedían que
desindustrializarnos, desmantelar lo que
se llamó eufemísticamente la
reconversión industrial. Reconvertirnos.
¿En qué consistía la reconversión?
Bueno, en desguazar el 50% de la
industria pesquera, que España era el
segundo país del mundo después de Japón
que más pescado exportaba, la pesada, la
minera, la agropecuaria, la lechera,
todas las grandes industrias que tenía
España, toda la producción de su sector
primario, todo el verdadero pulmón que
genera riqueza dentro de la nación, que
había costado durante mucho tiempo
levantarlo después de la Guerra Civil,
todo eso fue desmantelado para entrar en
un club económico que era la Unión
Europea en el cual para entrar No podías
tener la capacidad de hacerle la
competencia a Francia en la leche, a
Dinamarca en la pesca, a este, al otro y
al de la moto. Córtate las manos,
córtate los pies y a cambio te voy a dar
muletas de oro. Ese era el pacto. Y los
políticos españoles que dijeron,
"Ya somos europeos, ya somos europeo, ya
somos europeos." Como si España nunca
hubiera sido Europa. Como si entrar en
la Unión Europea fuera lo mismo que ser
europeo.
Es que no es que ya está, o sea, eso es
historia, no tiene más, ¿eh?
Y en ese club, ¿qué es lo que había?
Dinero. No tenías que calentarte la
cabeza en el sector en en que en
mantener el sector automotriz español,
ir por el mundo para que te compraran
tus coches, los Seat. España tenía una
industria que suponía una más del 20%
del PIB en fabricación de vehículos.
Ojito, pero eso, claro, requiere de
planes estratégicos a largo plazo de que
los políticos se muevan y tengan
estrategias y gente competente
trabajando para mantener en su largo
plazo.
Es mucho más fácil que venga aquí el
Banco Central Europe diga, "Toma,
gástate en lo que quieras.
Toma, gástate en lo que quieras."
Además, a tipo cero, ya me lo
devolverás, no te preocupes. Toma, ya me
lo devolverás. Y eso es lo que ha hecho
España en los últimos 45 años.
Y esto, ¿me pueden poner ustedes en
frente a cualquier experto económico,
politólogo, catedrático,
opinólogo, tertuliano, español, europeo
o mundial?
Porque es una descripción objetiva de lo
que ha sido la política europea y España
en esa política europea en los últimos
45 años.
Así de sencillo.
Y ahora viene los Masca a decirnos, "Es
que la Unión Europea es corrupta y es
que es antidemocrática." Sí, es
exactamente lo que Estados Unidos ha
querido que hubiera en Europa. ¿Por qué?
Porque en ese club los grandes
ganadores, obviamente, ¿quiénes eran?
los grandes empresaurios,
los grandes tenedores de riqueza de
Estados Unidos y de Reino Unido que
cotizan en bolse, que son los grandes
ballenas eh
Wall Street y la City de Londres. Esos
han sido los grandes ganadores.
Así de sencillo. Y entre estos, ¿quién
es uno de los elementos fundamentales
que forma parte de esa oligarquía
económico? Elon Musk, que se supone que
es el hombre más rico del mundo, ¿no?
decir,
si la Unión Europea es hoy
un ediondo pozo de corrupción
desindustrializado sin futuro, donde una
élite política corrupta vende a los
suyos, es precisamente porque los vende
para que señores como Elon Musk, pero
otros, las farmacéuticas, las
armamentísticas a través de la OTAN, las
grandes, los grandes grupos de
inversión, los grandes fondos, Black
Rock y compañía.
se lo den bien calentito a Wonderlen, al
otro y al de la moto y a los diferentes
estados.
Es decir, los culpables del detrimento
europeo son los políticos europeos,
porque al final los otros lo único que
han hecho sido valer sus intereses. Pero
no nos equivoquemos,
los constructores, instigadores y
artífices
de la arquitectura de la Unión Europea
que ha llevado Europa a la ruina son la
élite económica norteamericana y de
Reino Unido, entre los cuales el máximo
exponente hoy en día es Elon Musk.
Entonces, ¿ahor qué pasa? Pues pasa que
el señor Elon Musk coge y nos dice que
hay que abolir la Unión Europea. Muy
bien.
Perfecto. Desde que tengo uso de razón y
conocimiento mínimo de la historia
reciente de Europa y España, he clamado
siempre, y lo pueden buscar, que el gran
enemigo de los europeos y de los
españoles es la Unión Europea y el
régimen del 68 en el el caso de España.
Vamos a cargarnos la Unión Europea.
Fantástico. Ahora bien, ¿cómo para qué?
Esa es la clave. Ustedes verán a muchas
personas con una gorra azul
identificando ya a un muy probablemente
a un traidor
con el lema Make Europe Great Again, con
el lema copiado del movimiento maga de
Estados Unidos, Make America great
again. Pero este lema no va dirigido a
fortalecer la Unión Europea, va contra
la Unión Europea,
pero con la finalidad de que en Europa
se hagan valer los intereses económicos
de las élites corporativas,
bancarias e industriales y empresariales
del gran capital americano y británico.
Eso es lo que se está poniendo encima de
la desa. Eso es lo que está diciendo
Elon Musk. El Muskere,
como debería ser, que se desmantele la
Unión Europea para que las naciones
europeas recuperen su soberanía
y los estados europeos tengan una
independencia para hacer valer la
libertad y la independencia de sus
naciones y sus ciudadanos.
¿Por qué? Muy sencillo.
Durante 80 años hemos desindustrializado
Europa. Además, les hemos introducido
los mensajes que necesitábamos con el
pretexto para ello, que era la agenda
2030,
en la ecosostenibilidad, etcétera, la
igualdad social, todo eso.
Todos esos discursos nacen y se originan
precisamente de los mismos que hoy
atacan y quieren desmantelar la Unión
Europea, porque ese ha sido el
fundamento para que la Unión Europea no
sea competitiva hoy en día, no se da
nada, no sea nada, se corrompa,
prevalezca los intereses de esas grandes
corporaciones y élites anglosajonas y
occidentales.
Y ahora tenemos a todos los países de
Europa endeudados hasta las trancas con
un gasto que no pueden asumir, con un
desequilibrio social porque no han hecho
planificación social ni de natalidad,
etcétera, etcétera. Brutal y además con
grandes tensiones internas, fruto de una
inmigración,
también financiada por parte de esa
élite económica occidental. Es decir,
las naciones europeas dentro del
contuberno y de la Unión Europea, no
puedes ahora desmantelar Unión Europea y
Ale, hasta luego, porque, ¿qué es lo que
te vas a encontrar? Argentina.
Argentina, pero es que eso es lo que
quieren. Es que eso es lo que está
diciendo de Elon Musk.
Es que eso es lo que expliqué la semana
pasada cuando hablábamos con Lonzo
Ramírez.
Es que ese es el plan.
Estos ya han cumplido con su función.
Hasta luego. Los presentamos como
fracaso para acto seguido.
Si el coche lo han averiado, porque lo
han averiado, desguazarlo y venderlo por
piezas. ¿Qué es lo que están haciendo en
Argentina con la Patagonia y con esas
grandes inversiones que no tienen
retorno ni añaden valor añadido? Son
comprar. Son 1984
de Orwell.
Es la élite económica. la gente compasta
la que dirige el mundo.
Si eso se consigue, quiero decir se
consigue, quiero decir,
es el gran capital
los que establecen su prevalencia de
facto, es decir, el poder del dinero
sobre los intereses de los ciudadanos.
Eso es lo que se busca,
acabar con el sector primario, la
ganadería, la pesca para ustedes saben,
usted imagínese
que usted es es que claro, ustedes no
pueden pensar jamás como una como estas
personas que son personas que dirigen el
mundo de alguna manera.
Eh, tienen tres contrapuestos entre
ellas, pero dije el mundo. Ustedes
piensen como alguna de estas personas,
Bill Gates, Elon Musk, Soros,
cuánta cuánta cantidad de territorio se
invierte cada año esfuerzo, trabajo por
parte de los estados que encima nos
ponen limitaciones en carreteras.
piensa,
para que los ciudadanos
se desplacen.
Pero bueno, para eso hoy que tenemos la
posibilidad, nuestras empresas
pueden ofrecer herramientas tecnológicas
para el desplazamiento de los
ciudadanos.
Nos enriquecemos y nos hacemos
necesarios, sustituimos a los vehículos
y además todo ese territorio lo podemos
utilizar otras cosas.
Er, ¿cuál es una gran un gran incentivo
para estos grandes grupos y fondos de
inversión internacionales que el
ciudadano en algunos en donde puedan
hacerlo valer como en el caso de Europa
no tengan vehículo, acabar con el uso
del vehículo y el utilitario por parte
del del y en eso están?
¿Cómo puede ser que del año 97 hasta hoy
proporcionalmente
el precio del barril haya caído a la
mitad, incluso una tercera parte, pero
el precio del combustible haya subido el
triple?
¿Me lo puede explicar alguien con hoy el
barril a 0, en su momento a 170, no,
120, 130,
si el producto era más caro? Entonces, y
a pues es que eso básicamente junto con
todas las medidas impuestas cada vez se
van dirigiendo a una finalidad
y lo que buscan estas grandes personas,
ellos se dan cuenta que eh se evoluciona
hacia los máximos y más deliciosos
mecanismos de control inventados jamás
por cualquier persona que desee el
poder, que es la tecnología.
La tecnología es la puerta para que la
gente a ella misma se ponga las cadenas
y no quiera otra cosa. Sí, sí. Eh,
pueden ustedes buscar similitudes y
analogías cinematográficas en el arte,
como por ejemplo la película de Matrix,
prácticamente, la la primera va sobre
eso.
¿Cuánta gente prefiere vivir enchufado a
una máquina y no vivir, pero no
complicarse la vida ni historia ni tal?
La libertad es muy complicado. ¿Cuántos
seres humanos prefieren una jaula
calentita y con comida y agua asegurada
a ser libres y por ellos tener que cazar
y buscarse la vida?
Eso es lo que se dan cuenta estos
grandes tenedores y por eso se está
invirtiendo y se está haciendo un
esfuerzo y hay una burbuja muy
importante en el ámbito de las
tecnológicas y de la inteligencia
artificial
porque se está dirigiendo todos los
esfuerzos ahí a que el ciudadano el día
de mañana puede que ni siquiera necesite
trabajo.
Eso lo dijo Elon Mask hace nada. El
ciudadano del futuro no necesitará
trabajar la inteligencia artificial.
Si usted no trabaja ni genera, será
porque haya reducido su vida a que otro
le provea.
Así de sencillo.
Pero esos mecanismos de producción, que
son los que generan riqueza, serán de
esa persona. El beneficio será íntegro
para esa persona. Y usted estará
subyugado a vivir en cuatro calles donde
le darán en ciertos estándares, en
ciertos stands, lo necesario que usted
necesita para vivir. le pondrán las
series que usted quiere ver una pantalla
y usted podrá elegir si usted le gusta
la serie de la guerra o la serie de del
corazón y de los romances o lo que sea,
la piscina, tomar el sol y poca cosa más
y no se complique la vida. A eso se va.
Es que eso es lo que se quiere
y en eso se está trabajando.
En fin,
les digo esto porque eh
el que crea que Elon Musk es una delit
de algo positivo bueno para el conjunto
de la ciudadanía, o es un idiota o es un
corrupto.
Así de sencillo.
En otro orden de cosas,
el congresista republicano de Estados
Unidos, Thomas Messi, presentó un
proyecto de ley que prevé la salida de
Estados Unidos de la OTAN. Según un
comunicado en su oficina, es la primera
vez que un miembro del Congreso de
Estados Unidos, si no me falla la
memoria, manifiesta públicamente
que hay que ponerse en marcha con un
plan definido para que Estados Unidos se
salga de la OTAN. El argumento es que la
OTAN no responde a la seguridad nacional
y llama a una a la alianza, perdón, un
vestigio de la Guerra Fría que arrastra
a los austrunenses a en el conflicto
extranjero.
Atención, dice, porque esta eh, perdón,
debemos salir de la OTAN y usar ese
dinero para proteger nuestro propio
país. Nuestra Constitución no permite la
implicación permanente en nosotros
extranjeros, como nos advirtieron
directamente los padres fundadores.
Bueno, pues usted debería revisar la
historia de su país en los últimos 80
años. Mira, la OTAN no se puede entender
una OTAN sin Estados Unidos y realmente
a lo que puede que vayamos encaminados
es a un futuro donde la OTAN
tenga como comandante en jefe ya en
Estados Unidos a Reino Unido, pero no
pueda desligarse de la dependencia de
Estados Unidos. Final, el armamento,
¿dónde se fabrica? En Estados Unidos. El
que elige si puedes utilizar o no
utilizar ciertos armas como el F35,
¿quién es? Estados Unidos.
Lo que puede hacer Estados Unidos es no
gastarse las perras en mantener su
propia estructura de control y dominio
militar en el mundo y ceder la vara de
mando a un segundo a que sería el Reino
Unido, mientras él acumula y aglutina
todo el beneficio que pagan. ¿Quiénes?
Pues los soldados, la carne de cañón.
¿Quiénes somos los europeos?
No es que la OTAN eh sea un vestigio de
la Guerra Fría. La OTAN es una
estructura política sustentada por el
Pentágono y por Estados Unidos para
hacer sus intereses jefes políticos y su
posición económica a través de las cinco
mayores armamentísticas del mundo que
están afincadas de en Estados Unidos.
[risas]
Disculpen, estoy costipado.
Eh,
entonces,
bueno, pues vamos a ver finalmente en
qué queda todo esto.
Pero
esto eh puede tener un calado a medio
largo plazo importante en la sociedad
norteamericana,
porque
muchos ciudadanos en Estados Unidos
sienten que efectivamente la OTAN no
está defendiendo los intereses de los
ciudadanos norteamericanos y que es una
estructura de la que se valen los
extranjeros y las élites económicas de
su país y políticas para hacer valer sus
propios intereses.
Así que ojito, porque aunque ahora
parezca, bueno, pues que es un
congresista que dice esto y tal, este
congresista no daría esto si en su
distrito electoral no le apoyara en esta
en esta iniciativa y le puede hacer
galer valer y ganar puntos y posiciones
dentro del partido republicano en algo
que puede correr como la pólvora si
empieza a tener apoyo popular y puede
tener. De hecho, es algo que el propio
Donald Trump ha manifestado alguna vez,
que empieon a plantearse la salida de
Estados Unidos de la OTAN, ¿por qué no?
En fin.
Eh, vamos acercándonos al tema candente
del directo de hoy. El ministro de
asuntos exteriores de Rusia, Sergei
Labrop, ha dicho que Rusia no tiene
intención ni deseo de luchar contra
Europa, pero
que si las tropas europeas se despliegan
en Ucrania,
Moscú responderá y esa respuesta dice,
"Ya está preparada."
añadió que la Comisión Europea y Gran
Bretaña permanece en una ceguera
política desesperada, aferrándose a la
ilusión de que pueden derrotar a Rusia.
Lo más importante de esto es que Sergei
Labr, que es un hombre muy diplomático y
de hecho no le dejan jubilarse porque es
un peso pesado históricamente del de las
relaciones.
Si ustedes ven en el propio 2000 eh 3 o
2004, acuerdo cuándo fue, o no, 2001,
2002, cuando Powell
eh mostraba ese frasquito de antrax en
Naciones Unidas.
Verán ustedes allí sentado en la mesa
del Consejo Segur Nacional de Naciones
al propio Sergio La Brov. Este hombre
lleva más kilómetros de diplomacia a la
espalda. Este hombre es actualmente pues
un Brezinski, eh, o un Mcinder
y ojalá algún día nos deleite con su
pensamiento sobre el papel a nivel
geopolítico porque será muy interesante,
pero no le deja porque obviamente pues
no quieren que se jubile y le mantienen
como ministros exteriores. ha enfatizado
que, y esto es muy importante, si las
tropas europeas se despliegan en
Ucrania, Moscú responderá y que esa
respuesta ya está preparada. Claro,
tengan en cuenta que esta declaración,
esta declaración
viene justo en un momento en el que
muere un militar británico en Ucrania.
Un militar británico muere en Ucrania.
según se ha dicho en un accidente
durante una unas pruebas de las nuevas
capacidades defensivas. Es decir,
rápidamente se ha tenido que justificar
que un paracaidista anglosajón,
se ha identificado ahora que era un
paracaidista anglosajón inglés, ha
muerto en Ucrania en un accidente y han
dicho, "No, no, no, no. es que estaba en
unas pruebas de enseñarles a los
ucranianos eh unas nuevas capacidades
defensivas. Es decir, como que hay
personal británico, porque claro, si
muere un británico no puedes ocultarlo.
Tienes que decirle a a los familiares,
"Oye, ha fallecido, no sé cuántos."
Bien, se coge y se dice, "No, estaba
allí mostrándole a los ucranianos cómo
funciona un sistema de defensa que les
hemos demandado y claro, tiene que ir
allí personal
a a explicar cómo funciona, cómo opera y
tal." Vale, bueno, vale, puede ser,
puede ser, pero ¿qué [ __ ] hacía
entonces? O sea,
era un paracaidista, no era un técnico,
ni siquiera un zapador.
Es decir,
el militar, además joven, si no recuerdo
mal, hm
29
28 primaveras, 28 años.
O sea, no hablamos de un militar que ha
tenido una larga experiencia, que ha
sido licenciado y que ha pasado después
a la reserva y se dedica para trabajar a
las armamentísticas sobre el terreno.
No, no, no. hablamos de un paracaidista
que es infantería ofensiva,
que ha fallecido en Ucrania y según los
medios X ha fallecido en un accidente
enseñando cómo funcionaban las
capacidades defensivas de ciertos
elementos. Claro.
Eh, difícil que una persona tan joven
cuya principal función dentro de la
escala militar sea un formar parte de un
cuerpo ofensivo y táctico
que esté enseñando cómo funciona un
sistema de misiles o de defensa
difícilmente. Pero bueno, obviamente
esto viene en el contexto en el que Laur
dice,
como a Europa se le ocurra, como están
planteando, desplegar tropas en Ucrania,
Moscú responderá y esa respuesta está
preparado.
¿Qué respuesta es? Pues todos nos
podemos imaginar lo peor.
Porque tengan en cuenta una cosa, es que
la gente que no la gente parece que no
entiende esto.
Parece que la gente no entiende esto.
Vamos.
Ucrania es un lugar en el que se está en
guerra
directa con Rusia, ¿vale? Aunque esté
detrás la OTAN, pero bueno, personal de
reserva, mercenario, el dinero.
Es un lugar donde se están matando a
rusos y atacando a Rusia.
Si oficialmente
Europa lleva a Ucrania tropas,
lleva Europa oficialmente se pone en un
lugar donde su finalidad
va a ser matar rusos y atacar territorio
ruso.
Esto es tan difícil de entender que es
una locura,
que es básicamente decirle a Rusia, "Por
favor, tírame un pepino nuclear, que
parece que es lo que están buscando."
Es que ciertamente es de verdad que es
un desquiciamiento.
En otro orden de cosas, Vladimir Putin
en una entrevista
expuso
que el Donbas siempre ha sido nuestro
históricamente. Ucrania habría seguido
borbondeando su propio pueblo con
artillería y avaliación. Rusia defenderá
el Donbas hasta que se cumplan todos los
objetivos de este procedimiento
interesal. Miren, no dicen que que nunca
criticó a Putin. Pues ahí va. esto que
dice Putin ahora o lo dice después de
haber de haber eh
tomado una dura lección
o
o desde luego lo dice por conveniencia
política.
En el año 2014, cuando se desata la
guerra civil en Ucrania, se desata como
consecuencia del Maidán y entonces como
ustedes saben, la República Popular de
la UNES, Lugar, Dugans, perdón, Aporill
Gersón y Crimea se declaran
independientes, no quieren estar bajo
ese régimen que se ha levantado en un
golpe de estado matando a 100 personas
en la plaza del Maidá en K.
Y entonces estas repúblicas populares
piden a Rusia entrar dentro de la
federación
y Putin les dice que no.
¿Por qué Putin les dice que no? Porque
Putin no es imbécil.
Y a Putin lo que le interesaba y lo que
había hasta entonces fortalecido y
procurado es que Rusia tenga países
enteros colchón neutrales alrededor o
amiguetes
de Rusia que establezcan una frontera,
una tierra de nadie bastante grande con
los países OT. Y Ucrania jugaba ese
papel junto con Kazistán y Bielorrusia.
Si tú
quitas de ese país
los territorios más prorusos, por así
decirlo,
no vas a tener la posibilidad en el
futuro de que en unas elecciones en todo
el país gane el candidato más afín a ti.
Por eso, en el año 2014, Putin dijo que
no
a estas repúblicas autoproclamadas.
consideraba que la guerra de Ucrania
podría llegar a solucionarse y a él le
interesaba a futuro que Ucrania
mantuviera toda su integridad
territorial,
salvo Crimea, que fue un regalo en el 56
de
Rus,
para que no se viera desfavorecida la
posibilidad electoral en el futuro de
que ganara un candidato o un partidario
afín a los intereses de Rusia.
Fue un error. Claro, si Putin no tenía
una bola de cristal, nunca pensó que a
los estadounidenses se les ocurriría la
locura de proponer aunque entra en la
OTER y más aún en ese contexto, pero
bueno, fue lo que hicieron
y a largo plazo le va a salir mal.
Pero esto lo que explica, lo que
evidencia, queridos amigos, es que eh
Rusia ha entendido muy claramente un
mensaje
que es cuál, pues que mientras Estados
Unidos y los países súbditos de Estados
Unidos, de la Unión Europea,
no abandonen las estructuras ligadas a
la Segunda Guerra Mundial y a la Guerra
Fría, el objetivo siempre va a ser
destruir Rusia y que no le van a dejar
tranquila. mientras esto siga así, pero
es una cosa que ha aprendido a a base de
lágrimas
y a base de guantazos.
Vamos con el tema nuclear del directo de
hoy, que es que Zelenski
ha respondido a Donald Trump. Como
ustedes saben, llevamos dos semanas en
el que se ha hecho pública y notoria
la el hecho. Se ha hecho público y
notorio el hecho que todos ya sabíamos
de que Zelenski y el gobierno de Ucrania
es un gobierno títere de corruptos y
ladrones y traidores a los ucranianos en
primer término,
que han robado a manos llenas todo lo
que han podido y querido y más.
Y eso ha salido a la luz para presionar
al ámbito y al propio Zelenski de que
acabe con esto ya, de que acabe con esto
ya. Zelenski
juega con el hecho de que él cree que
dentro de un año en las midterm
Donald Trump puede perder el Senado,
puede perder el Congreso
y puede producirse un impeachment que
genere la salida de Donald Trump y por
lo tanto vuelve otra vez Biden y sus
sueños pues sigan siendo destruir su
propio país hasta el último ucraniano o
el último mercenario que quiere ir ahí a
perder la vida inútilmente.
mientras él sigue esnifando todo lo que
puede y desviando todo el dinero que
pueda. Pero eso ya no puede ser, porque
aunque Donald Trump,
aunque a Donald Trump mañana le peguen
un tiro,
hay una parte ya importante dentro de
Estados Unidos que ha entendido lo que
quiere hacer Donald Trump,
que es que Estados Unidos tiene que
tener antes que el dominio militar el
dominio comercial en clave de energía y
eso requiere forzosamente llevarse bien
con Rusia.
mientras mantiene fuera de esa energía
rusa a los europeos y eso ya lo han
conseguido. Ese ha sido el objetivo
número uno desde el principio.
Y llevan una semana o dos semanas
pirate, bueno, llevan meses, pero llevan
dos semanas diciendo, "Mira, se acabó,
tío, eh, como no te vayas va a salir
esto." Ah, sí, claro. Zelenski, Zelenski
creerá que está protegido porque su
corrupción no está sola en la corrupción
ucraniana no está solamente la suya.
Porque cada vez que el dinero salía de
Estados Unidos o de Europa, algo se
quedaba por el camino, como ya sabemos.
Se ha detenido a tres miembros del
gabinete exteriores de la Comisión
Europea bajo el ejercicio de Borrel por
desviar fondos.
Zelenski sabe que si cae él pueden caer
más, pero han empezado por los pies de
Celens. El problema es que ya lo han
dejado sin suelo.
Se han cepillado a su mano derecha, a su
mano izquierda y a su hombre de
confianza y el gestor de sus de sus
bienes y de su dinero.
Claro, empiezan con el 28, los 28 puntos
que sabemos que Scop Witkov, Jaret
Kaisner, el suegro de el yerno de Trump
y Dimitriev pactaron en Miami después de
que Trump y Putin hubieran llegado a un
acuerdo en Alaska. Esos 28 puntos no son
sobre Ucrania. Ucrania es el punto de, o
sea, la paz en Ucrania es el punto de
partida. lo que busca es el
afianzamiento la construcción de un
tejido económico comercial de beneficio
mutuo y que supone una desgracia para
Europa.
Y ese plan se reconvierte en un inicio
de decirle a Zelenski, "Mira, te tienes
que ir, tío, pírate. Adiós, hasta
luego." ¿Por qué? Pues porque
necesitamos un alto el fuego para
convocar unas elecciones que den fruto a
un gobierno legítimo elegido
consensuadamente entre nosotros para
firmar una paz y Rusia tenga así una
garantía a futuro de que esto no se va a
volverá a avivar. Y a nosotros tampoco
nos va a interesar porque ya tenemos los
europeos fuera de juego y nosotros nos
vamos a quedar con la gran parte de la
tarta del pastel.
Y ha llegado un punto en el que Witkov
va a a Rusia. Rusia no dice que no.
Antes de ir a Rusia pasan por Ucrania.
Ucrania modifica algunos puntos
bajo la presión constante de Trump.
Fijaos que ayer hubo una llamada de
teléfono entre Trump y Zelenski de 2
horas de duración.
Previamente Zelenski ya había ido a
Washington varias veces, donde ya se
filtró por parte del Wall Street Journal
y de Routers
y que Zelenski lo que estaría pidiendo
es no solamente amnistía por crímenes de
guerra, sino amnistía de él y su cúpula
por la corrupción que que no sepa la
corrupción que no se le puede investigar
ni o sea, él quiere retirarse. Él dice,
"Vale, me piro, pero yo no quiero que me
tiréis ni la papelera de la historia.
algo algo inevitable inevitable, pero
por los propios ucranianos y quiero el
día de mañana tener que enfrentar
procesos o que se me termine buscando y
colgando por ahí por lo que he robado.
Eso está preocupado obviamente Zelenski
y está ganando tiempo intentando
modificar y cambiar. Claro, Zelenski
jugaba con la baza de que si él
modificaba los puntos poniendo cosas que
sabe que que Rusia va a decir que no,
Rusia diría que no. Pero ha intercedido
Trump. Trump no es imbécil. Trump
le ha dicho a Putin, mira,
Whtcop te va a decir esto.
6 horas de reunión, la última reunión
entre Kner, el yerno de Trump, Wkov y
Putin en el Krembin. 6 horas. Bueno, 5 y
5 horas y 45 minutos,
¿vale? O sea, que esto está mucho más
avanzado y madurado de lo que se cree.
El tema es que obviamente hay puntos que
Zelenski presenta
confiando en que Rusia va a decir no.
Pero, ¿qué pasa si como ha pasado Rusia
no dice nada?
Rusia dice,
"Esto, este plan está bien, pero todavía
no lo vamos a firmar porque hay que
matizar ciertas cosas."
Es lo que ha dicho Putin.
No te está diciendo que no te está
devolviendo la pelota. ¿Qué cosas hay
que matizar? Y ahora es cuando se está
presionando Zelenski para decir, "Oye,
venga ya, hasta luego." Si tú no quieres
quedar como el que va a rendir Ucrania,
si tú no quieres quedar como el traidor
que eres a Ucrania, como el que después
el día de mañana van a buscar los
ucranianos por todo el mundo para
colgarte de cualquier farola que pillen
la más cerca,
convoca elecciones.
Convoca elecciones
y será tu sucesor el que rinda Ucrania.
Tú no, tú venga, no, pero pírate de una
[ __ ] vez. Hasta luego. ¿Y qué es lo que
hace Celenski cada dos por tres? Pues ir
a Londres y el Londres que dice, "No,
no, tú aguanta tal que no sé, te vamos a
dar, te vamos a dar no sé cuánto."
Trampante ayer despreció a Zelenski
públicamente cuando le preguntaban y
dijo y dijo, "Bueno, me gustaría que
Zelenski se hubiera leído la propuesta
de paz de Estados Unidos."
O sea, acusó a Zelenski de ni siquiera
haberse leído la propuesta de paz. Dijo,
"Estoy un poco decepcionado de que el
presidente Zelenski aún no haya leído la
propuesta. Eso fue hace unas horas",
dijo Trump.
A su gente le encanta, pero él no la ha
leído. Rusia, supongo, preferiría tener
toda todo el país cuando los país lo
piensas, pero creo que a Rusia le parece
bien, pero no estoy seguro de que a
Zelenski le parezca bien. Aquí hay un
elemento velado, queridos amigos. Bueno,
fíjense que lo que está aquí básicamente
Trump es acusando a Zelenski de ser el
artífice de que no haya paz en Ucrania.
Y aquí hay un elemento que Donald Trump
ya nos dejó de entrever en su subida al
Air Force One el viernes antes de ir
como siempre hace el fin de semana a
jugar al golf a Malalago, su residencia
oficial personal.
Le preguntaba a una periodista a Donald
Trump, "Oiga, si Zelensk cede en el
Donbas y Crimea y en la OTAN, ¿en qué va
a hacer de Rusia?" Y Donald Trump
respondía, "Dejarán de avanzar. Le
parece poca cesión para alguien que está
ganando kilómetros y en el frente día a
día. Y lo más importante,
Ucrania mantendrá acceso al mar.
¿Qué es lo que está diciendo ahí?
está diciendo que dentro del pacto y el
motivo por el cual los rusos no han
cruzado al Nieper
en el sur para tomar una ciudad
históricamente prorrusa, rusófona y
religiosamente al patriarcado de Moscú
ortodoxa es Odesa.
Y de hecho, cuando la semana pasada en
medio de estas negociaciones a Felenski
se le ocurrió atacar cargueros y
petroleros rusos en el Mar Negro, Putin
dijo, "Como esto vuelve a pasar al
final, pues lo que haremos será dejar a
Ucrania sin acceso al mar, tomar Odesa."
Y alguien diría, "¿Y por qué no lo
hacen?"
Muy sencillo,
porque sí que hay un elemento, hay una
gente en todo esto a quien no le
interesa en absoluto que Ucrania pierda
acceso al mar y pierda un gran puerto.
¿Y ese quién es? Estados Unidos.
A Estados Unidos le interesa y de hecho
necesita el día de mañana que Ucrania
tenga ese puerto
porque ¿quién se va a quedar con
Ucrania?
digo, a nivel comercial, económico, con
sus recursos, con sus gasoductos y con
todo eso. Las ¿Quiénes son los grandes
fondos de inversión? Las compañías que
se van a quedar con todo eso unidos. es
que lo han puesto ya negro sobre blanco.
Y para que pueda haber facilidad a nivel
comercial y de ese trasiego van
necesitan que Odesa se mantenga como
ciudad rusa y de ahí viene el punto que
hay en los 28 puntos de que se le va a
dejar a Ucrania el paso por el Nieper,
aunque una frontera vaya a estar al lado
ruso y la otra vaya a estar al lado
Ucrania.
Eso no es para Ucrania, es para Estados
Unidos.
¿Por quién te dice que el día de mañana
que Europa va a ser provista
fundamentalmente por gas licuado? El gas
ruso no va a llegar a Ucrania, va a ser
ahí liquidificado y después va a ser
trasladado en barco para que sea vendido
a Europa un 30 50% más caro o el precio
que quieran porque va a ser el único
proveedor que va a tener Europa, Estados
Unidos.
En esas estamos, amigos.
Claro,
Zelenski ha respondido
diciendo que Ucrania está lista ya para
celebrar elecciones.
Después de que Trump ha firmado que
Ucrania estaba usando la guerra como
excusa para eludir las elecciones,
respondió con un firme, "Estamos
listos."
El mandatario firmó oficialmente,
terminó oficialmente su mandato en mayo
de 2024, hace más de un año, pero como
la ley marcial aún está en vigente
debido a la invasión de Rusia, las
elecciones se han suspendido. Rusia ha
calificado durante mucho tiempo Celenski
de ilegítimo y se niega a final con
esopa, lo hemos explicado muchas veces
y ha presionado para que se celebren
unas elecciones como parte de un acuerdo
de alto el fuego, una oposición en la
que Trump se hizo eco diciendo que
Ucrania no puede llamarse democracia sin
una votación. Ahora,
ahora Zelenski ha dicho que está abierto
a cambiar la ley, la ley marcial que
impide la celebración de elecciones
mientras esté en tiempo de guerra y que
podría celebrar elecciones dentro de 60
a 90 días.
Esto es una tomadura de pelo como una
cátedra.
Ucrania puede celebrar elecciones pasado
mañana. Perfecta.
Porque el dinero necesario para ello le
llega en 5 minutos
en una transferencia de estas inmediatas
a través del banco de del banco central
y a nivel operativo tienes ahí
inmediatamente a toda la gente que
necesita para hacer pero claro si
Zelenski ofrece esto, ya está ganando de
dos a tres meses más de tiempo. se mete
ya en primavera prácticamente
y primavera es casi verano y después de
verano que tiene las midterm.
Por lo tanto, si Zelenski dice que está
abierto a cambiar la ley y celebrar
elecciones dentro de 60, 90 días,
pero metiendo una cuñita además que nos
conecta con lo que ha dicho la BRO, que
es si los aliados de Ucrania pueden
garantizar la seguridad de los votantes,
especialmente
de los soldados que luchan en el frente.
¿Quiénes son los aliados de Ucrania?
Pues aquellos que nos ha dicho la BRP
que si despliegan tropas en Ucrania,
Moscú responderá y esa respuesta está
prevada.
Rusia no va a permitir que la OTAN se
despliegue en Ucrania de manera oficial,
porque como ha hecho siempre la OTAN,
allí donde se despliega jamás se
está claro,
aunque están sobre el terreno con la
inteligencia y con todo el pero de
manera oficial y asentada.
Entonces este ofrecimiento de Zelenski
que dice, "No, ahora sí, ahora sí
podemos hacer elecciones." Sí, ahora sí.
lleva un año, casi un año y medio
diciendo que no puede celebrar
elecciones por el contexto de guerra.
Primero, que no tenían dinero para
celebrarlas,
[ __ ] con el báter de oro de su de su
mejor amigo que se le ha pillado, que
son 12 millones de dólares, ya se puede
hacer las elecciones.
Con ese dinero ya hay bastante para
todas las papeletas y las urnas. Solo
hay que vender el batter de oro. Este
señor dijo que no se podía celebrar las
elecciones por diferentes motivos. Se lo
he puesto aquí.
Hay que recordar que Zelenski se ha
negado a celebrar elecciones durante
casi dos años alegando múltiples las
excusas como la ley marcial, falta de
fondos o dificultades logísticas de que
la guerra impedía libre desplazamiento y
asegurar que la gente pudiera votar. O
sea, Zelenski se ha negado, reitermente,
incluso la gente de su propio partido, a
celebrar elecciones bajo el pretexto, la
excusa de pues que hay marcial, no
tienen dinero, dificultades logísticas.
Ahora que se supone que tienen menos
dinero que nunca, que están más
invadidos que nunca y
con las comunicaciones más comprometidas
que nunca, dice que ya se puede, pero
con la condición de que las tropas de
sus aliados entren Ucrania.
Zelenski. Obviamente es que esto es
tomar a la gente por imbécil. O sea,
¿cómo se nota? ¿Cómo se nota que los
interés de Trump son contrarios
diametralmente opuestos a la CIA, al
Pentágono, a a las agencias
gubernamentales de inteligencia y de
seguridad nacional?
O sea, esto le pasa a Obama y mañana
Zelenski aparece ahorcado o o lo han
tirado por el balcón unos rusos
o o cae malo de la gripe de la peste
bubónica porcina X mutada gen 14 y la
diña.
Aparte de que Trump ante todo lo que no
quiere ser es un asesino. Su técnica es
otra que es de exponer que este hombre
es un corrupto como lo es.
The Guardian, periódico británico, ha
explicado que Zelenski está listo para
elecciones tras el cuestionamiento de
Trump a la democracia ucrania. Es decir,
el malo es Trump porque Zelenski sí está
listo para elecciones. Zelenski dice que
celebraría elecciones en tiempos de
guerra dentro de unos meses si contara
con la ayuda de sus aliados y el
Parlamento de Ucrania. El Parlamento de
Ucrania está loco porque Zelenski no es
que se vaya, sino que se suicide. Eh,
y bueno, hm,
Zelienski, visiblemente irritado por su
intervención, por la intervención de
Trump, afirmó que las elecciones son una
cuestión que concierna al pueblo de
Ucrania y no a la gente de Estados
Unidos, con debido respeto a nuestros
socios. De hecho, esta intervención que
mantuvo públicamente, no sabemos si
irritado o colocado, porque no se le
puede distinguir, dijo, "No necesitamos
especulaciones de de los estadounidenses
sobre el tema de las elecciones.
Zelenski ha propuesto a rada al
Parlamento ucraniano que elabore leyes
sobre las elecciones durante el estado
de guerra." Narket dice que se reunió
hoy con una delegación estense para
discutir un documento sobre la
reconstrucción de posguerra. Además, el
líder ucrano informa que Ucrania recibió
nuevos aviones que eran los MIG 29
polacos que estaban dados de baja, y
afirmó que las elecciones podrían
celebrarse en un plazo de 60 90 días si
se garantiza su seguridad. Es decir,
esto es importante. Eh,
ha dicho, "Ah, ¿qué queréis? elecciones.
Venga, pues yo digo sí, pero
primero tiene que garantizarse la
seguridad. Para garantizarse la
seguridad, ¿qué hace falta? Alto el
fuego.
Alto el fuego y que entren tropas
europeas. Algo que Rusia ha dicho que
jamás va a permitir y si no la respuesta
está preparada. Y después de que todo
eso pase, que ya estaríamos
prácticamente en enero,
60 o 90 días
para prepararlas y celebrarlas. Zelenski
lo que quiere, repito, es ganar tiempo.
Tiempo. Eso es lo que quiere Celens. Así
de sencillo. No tiene más el ganar
tiempo para ver si llega las midter vivo
y en su puesto y un nuevo parlamento o
senado republicano eh, perdón, demócrata
puede eh hacer un impismen a Trump, que
eso podría pasar si llega a perder el
control de las cámaras por el el uso de
la ley de emergencia energética de
manera ilegítima, que eso sí que lo ha
hecho.
Y y
entonces un nuevo presidente, pues un
Biden 2.0, quien [ __ ] sea,
globalista, atlantista, velicista, que
mantenga vivo el conflicto y le mantenga
vivo a él. Esa es la estrategia todavía.
Entonces
yo creo que Zelenski sabe de alguna
Zelenski tiene que tener alguna garantía
para estar en esta en esta no es que no
es que esté entre la espada y la pared,
es que está ya con el gaznate
prácticamente sangrando.
Tiene que tener algo que él sabe o que
conoce que imposibilita su exposición
pública como gran corrupto porque se
lleva por delante gran parte de la
estructura o una parte importante de la
estructura política de Europa, que eso
no creo que le importe mucho. Pero de
Estados Unidos sí y más aún República.
Así que bueno, veremos finalmente qué es
lo que pasa, ¿no?
Eh, hoy ha pasado algo muy importante.
Zelenski, visiblemente feliz, como
podemos ver aquí, ha vuelto a recibir
otra llamada. Esto ha pasado esta misma
tarde de el yerno de Donald Trump, Jaret
Kner, que lo vemos aquí, y el secretario
del tesoro, Jaret, eh y el secretario
Scott Besat, es decir,
el sin cargo institucional alguno, pero
valedor de los mayores intereses
económicos de la familia Trump y el
secretario del tesoro, Scott Besan.
Hoy Zelenski ha mantenido poro una
reunión
con dos elementos importantes del
gobierno Trump en clave económica,
no diplomática ni política. No tenemos
aquí, desde luego Marcos Rubio que le
ponen como siempre ahí a jugar
a la peonza mientras los mayores hablan.
Ni siquiera el que actúa realmente como
secretario del estado que es Steve
Wickof.
junto con nuestro equipo
mantuvo una conversación productiva con
la parte estadounidense Scott Besent y
Jard Kner y Larry Pink, precisamente
Larry Pink, o sea, los pesos pesados a
nivel económico, empresarial y
tecnológico de Estados Unidos. De hecho,
esta podría considerarse la primera
reunión del grupo que trabajará en un
documento sobre la reconstrucción y
recuperación económica de Ucrania.
Se lo acabo de decir ahora mismo.
¿Quién va a ser el gran ganador? el que
se va a quedar realmente con todos los
bienes, territorios, infraestructuras
de
eh
Ucrania,
por cierto, bueno, por si no lo saben,
Larry Fling, Larryfing, que es el el
calvo que hay aquí en esta fotografía al
lado de Jaret Casner, me he reído porque
es el director ejecutivo. ¿De quién?
Tachan tachan.
De sí, damas y caballeros, Black Rock.
Hoy quiero que entendamos bien la
importancia que tiene esto para que
veamos que todo esto está llevando ya un
camino muy muy avanzado.
Hoy Zelenski se ha reunido
con el
principal elemento de la familia Trump
de gestión patrimonial y económica. el
director ejecutivo de una de los mayores
grupos de inversión del mundo, que si
fuera un país sería el tercero a nivel
de de producto inter bruto, que es Larry
Fink, Black Rock y el secretario del
tesoro, Scott Besat,
para hablar de la reconstrucción, del
reparto de cómo se van a quedar Ucrania.
Básicamente
analizamos diferentes elementos clave
para la recuperación, diversos
mecanismos y visiones como la
reconstrucción. Existen numerosas ideas
que con el enfoque adecuado podrían
prosperar en Ucrania. También
actualizamos nuestras reflexiones sobre
los 20 puntos del documento de marco
para fin de la guerra. Es la es la
seguridad general la que determinará la
seguridad económica y sustentará un
entorno en prosal seguro.
Fijaos las caras tampoco amigables del
de Celens que está ahí con los brazos
cruzados así y del resto de elementos.
Claro, tened en cuenta que estos tíos
para para lo que quieren y para lo que
va a pasar, que es que se van a quedar
Ucrania y se van a quedar su territorio
y sus recursos y yacimientos y tal y su
infraestructuras.
Gran parte de Ucrania, por no decir casi
ya en estos momentos, la totalidad del
país
fuera de la capital está controlado por
grupos paramilitares, como por ejemplo
el caso Maripol, que estaba FOV y que
ahora se extendió a otros a otras
regiones, neonazis, que no responden
ante nadie y que realmente no es un
ejército estructurado como
y estos tíos tienen que desaparecer de
ahí si el día de mañana nuestras
empresas ahí trabajando y reconstruyendo
el país.
Convence tú a los que te han agrupado al
poder, a los neonazis y a todo el
contubernio corrupto de la política y de
los paramilitares ucranianos. ¿De qué se
piren? Porque vienen el capital Yankee
a desembarcar y a quedarse con su con el
país.
También hemos acordado en los próximos
contactos con entre nuestros equipos.
Como siempre, no habrá demoras por
nuestra parte, estamos trabajando para
tener resultados. Agradezco al
presidente Trump y a su equipo su
importante labor y apoyo.
Sí, la cara de Zelenski es de total y
absoluto y profundo agradecimiento, así
como de su equipo. Se les ve muy
agradecidos y muy felices, eh,
se les ve muy muy felices. En fin,
el último mensaje de Zelenski ha venido
precisamente en clave de lo que les he
explicado antes, pero desarrollando que
los 20 puntos para el fin de la guerra
constituyen un documento fundamental.
trabajaremos activamente en los pasos
clave que deben ser viables.
Esta esta eh
esta publicación de Zelenski se ha
producido exclusamente a las 9 de la
noche, una hora antes de empezar este
directo.
El primero se centra en la seguridad en
relación con las garantías de seguridad
con Estados Unidos. El segundo se centra
en la economía, abarcando la
reconstrucción y la inversión conjunta.
Hoy nos centramos específicamente en el
documento económico. Sus principios son
absolutamente claros y coincidimos
plenamente con las posturas estuns al
respecto. Gracias. A continuación seá se
elaborará un plan de acción económica.
Europa también participará en la
reconstrucción. Próximamente planea
planeamos avanzar también con los otros
documentos. Raster Umerov continuará las
conversaciones. Rustem Umerov, que
precisamente estaba implicado también en
los casos de corrupción del gobierno de
Celenski y se le ha designado como eh
contacto como representante del lado
ucraniano, precisamente para que no se
le pueda implicar. La gran, el gran
asunto de todo esto es
realmente con esto está diciendo que hay
documentos con los que sí que está
dispuesto a trabajar, como es el tema
económico y con Estados Unidos, pero hay
otros que están por lo tanto en pausa
porque si hay ya sabemos que hay cuatro
esos 20 puntos están redactados en
cuatro documentos.
y
dentro de los cuatro documentos, si hay
por orden de desarrollo 1, dos y 3 y
dice eh Zelenski
que
el primero se centra en la seguridad y
que el segundo se centra en la economía
y ahora están hablando del segundo que
es la economía, es porque o el primero
ya se ha cerrado o está en pausa. Desde
luego, la estrategia de Donald Trump
aquí es intentar que sea Zelenski el que
se niegue a la paz. Y Zelenski lo que
está haciendo es chutar el balón hacia
delante. Donald Trump ya le ha dado otra
vez otro plazo para decir, "Mira, quiero
una respuesta y solamente quiero que sea
un sí o un no antes de esta semana."
Muchos apuntan que la salida de Zelenski
será antes de que termine el año, como
ya se había explicado y se había
filtrado eh hace unos eh nada, la semana
pasada.
Sin embargo, yo aunque creo que Zelenski
está muerto, está acabado, está
finalizado y eso final, él va a intentar
alargar la agonía todo lo posible porque
sabe que no tiene ni va a tener y es
imposible que tenga alguna garantía de
supervivencia a la guerra de Ucrania.
Y el último tema que quería tratar hoy
es el tema de los famosos activos rusos
a los que los europeos quieren echar
mano, casi como sea, como alma que lleva
al [ __ ] Y es que sabemos que el
viernes pasado hubo una reunión entre
Ursula Vonderlen,
el presidente de Bélgica, porque gran
parte de esos activos rusos están en
Bélgica, casi 100,000,
y el canciller alemán,
Briedrich Mertz, que se desplazó
cambiando su agenda para poder cenar el
viernes por la noche.
Bien,
hoy ya se publica que la Unión Europea
ve luz al final del túnel para usar los
activos rusos congelado tras semanas de
debate. Vamos a ver, no es que haya
debate o no haya debate.
Quiero que entendamos otra vez bien
esto.
Cuando hablamos de activos rusos, no
hablamos de bienes del de Vladimir
Putin. No es dinero de Putin ni de
miembros del gobierno, ni siquiera del
estado. No es que se hayan congelado
bienes activos eh de de pertenecientes a
a los entramados políticos y
estamentales y gubernamentales rusos.
No, no hablamos de bienes, de cuentas
corrientes, de dinero y de bienes raíces
y de activos y de acciones de empresas
pertenecientes a ciudadanos.
rusos,
de eso estamos hablando. Y a empresas
rusas,
de eso estamos hablando.
Así de sencillo.
Y usar estos activos va a tener otro
porque es que ya otras otro más, ¿eh?
punto de consecuencias negativas para la
Unión Europea, que va a ser el
descrédito
y la falta de interés, si es que ya hay
alguno, a de inversión de diferentes
países y porque, ¿qué país va a querer
tener su dinero en Europa si mañana
puede pasar lo que sea que te lo van a
quitar?
¿Qué país va a querer tener sus eh
activos? ¿Va a querer invertir? ¿Va a
querer tener instalaciones? va a querer
eh colaborar con bancos europeos si
mañana te lo pueden congelar y te lo
pueden quitar.
Es claro,
la Sin embargo, ojito porque durante
estos 3 años los eh intereses que han
ido generando estos bienes, que son en
total 350,000 millones y cada año, si no
recuerdo mal, han estado ofreciendo
9,000 millones de de beneficios.
Eso los beneficios, los intereses ya se
han ido pagando, se le han ido dando a
Ucrania, que también es una barbaridad,
pero es que quieran directamente [ __ ]
ese dinero. Claro, como Bélgica es la
que tiene gran parte de esos activos,
Bélgica dice, "Hostia, no, no porque
Bélgica no tenga buena afinidad con
Putin, si pudiera le pegaría fuego
mañana mismo, sino porque sabe que
Bélgica va a ser muy comprometida a
nivel económico. Bélgica es un país
históricamente de banqueros, una
financiera. Así es de corrupto,
históricamente hablando, gran
financiador, de hecho, de la guerra de
independencia de Estados Unidos. El
propio John Adams fue allí a pedir un
crédito para la guerra de Estados Unidos
y la comisión propone, de hecho, Bonderl
está como loca por esto, pero está como
loca como si fuera algo personal. O sea,
esta señora está como loca por echarlo
mano al dinero de los rusos.
De verdad que es que es cleptomanía ya
lo que tiene esta gente. ¿Cuánto tendrá
esta señora en paraísos fiscales de por
ahí escondido con el Pfizer Gate cuando
se lo llevo ya calentito como ministra
de defensa en Alemania eh, por contratos
de defensa y de compra de armamento? Y
ahora es que parece de verdad, [ __ ]
que puedo robar unos cuantos millonijos
más. Una tía que si hubiera justicia
independiente en España, en la Unión
Europea y en Alemania, que no la hay,
hace años que estaría en la cárcel.
por criminal y por ladrona.
Bueno, pues se supone que parece que han
llegado ya un acuerdo con Belgia, que es
que se propone realizar un préstamo de
90,000 millones de euros para costear
las necesidades militares de Ucrania en
2027 2028. ¿Por qué Wonderlien tiene
tanta prisa en mover ese dinero y
dárselo a Ucrania? Porque de lo que sale
de Bélgica a lo que va a Ucrania, algo
se va a quedar por el camino. Algo se va
a distraer o se va a perder.
Como ya sabemos qué ha pasado de los
tres detenidos en la oficina de de
la comisión de exteriores de Cajacalas
cuando estaba Borrel, hay tres detenidos
y aunque Bélgica mantiene su negativa al
plan, por un lado Bélgica mantiene su
negativa al plan y Rusia ha advertido
que considera como un caus llega a
realizar esto, un casus belle, una
guerra.
Y de hecho, Rusia ha dicho que tiene una
respuesta preparada para ello. ¿Y cuál
es? Pues muy sencillo. Si ustedes
confiscan nuestros bienes en la Unión
Europea, nosotros confiscaremos los
bienes de los europeos en suelo ruso.
Ah, pero que eso existe. Claro que
existe.
300.000 euros o dólares
eh, que se calcula que hay en Rusia.
Entonces, bueno, pues eh así están las
cosas, ¿no?
Así están las cosas. Bloomberg, por
último, decía hoy que Europa dice estar
ya cerca de un acuerdo para usar los
activos rusos congelados para su apoyo a
Ucrania.
Y la Unión Europea calcula que Ucrania
requiere de 135,000 millones en los
próximos 2 años.
Esto explica por qué posiblemente
por qué posiblemente
los europeos quieren hacer valer esa
baza para intentar estar en esa
reconstrucción que al final es el
reparto para poder robar por el pretexto
de Ucrania. Polonia ya lo ha dicho
directamente. Oiga, nosotros no hemos
ayudado aquí porque por nada. Si se va a
repartir Ucrania, nosotros queremos
nuestra parte. Polonia lo ha dicho. Si
se van a repartir Ucrania, Polonia tiene
derecho a su parte porque nosotros hemos
contribuido aquí. De eso se trata. Y
ahora pues tener aquí a Zelenski como un
liquidador.
La gran cuestión aquí es, ¿va a hacer
valer finalmente Trump el AS?
Donald Trump finalmente se va a atrever
a ese órdavo a la grande y lanzar ya
directamente la corrupción personal de
Celenski que fuerce su caída.
Pues vamos a verlo. Yo desde luego lo
desearía porque eso ante todo lo que
propiciaría sería el fin de la guerra lo
más rápidamente posible
y desde luego el desenmascaramiento de
cómo todo el telar y la montaña de
mentiras de propaganda con el tema de
Ucrania, la OTAN, la rusofobia,
etcétera, etcétera, no ha sido más que
un pretexto para que primero roben la
punta de lanza de esta chifladura y de
esta locura y por detrás todos los demás
Desde luego la élite política.
En fin, vamos ya con los super chats.
Querido Aga Sánchez se ha hecho miembro.
Muchas gracias, querida amiga o amigo.
Eh, Álvaro Díz hace miembros. Muchas
gracias también. Álvaro MS que dice, "No
es mi partidismo, es partitocracia."
Bueno, es que la Ya, pero es que, a ver,
tenemos que estar todos los días con
esto. La gente es que el bipartido,
pero qué más da si es que vamos a ver,
Estados Unidos es una democracia y hay
bipartidismo. El bipartidismo no tiene
nada que ver con con la falta de
democracia.
No tiene nada que ver si los partidos
son civiles y estructuran dos grandes
maneras de articular el poder, que no
tienen por qué ni siquiera establecer
las candidaturas que después son
elegidas porque no son las los partidos
son las estructuras del poder, no son la
el que está encastrado dentro del
Estado, como no pasa por ejemplo en los
Estados Unidos.
Son los discursos para confundir al
personal que durante años se han
extendido en España. Guest.
Y pensar que pudo haber una Unión
Europea en América con el proyecto de
Alca a la que nos salvamos. De la que
nos salvamos. Pues bueno, no lo
descartes eso en el futuro, ¿eh? Porque
eso sí que sería eh bueno, ahora no,
porque ahora ya como están desembarcando
en
Argentina y con Lula en Brasil y tal y
van a ver si le pueden quitar a Maduro
del petróleo, que por cierto hoy se ha
tomado un petrolero venezolano. Eh,
estamos a la espera de que Donald Trump
de explicaciones ha dicho que en las
próximas horas habrá explica. Ah, se me
olvida, espérate, se me olvida, se me
olvida, se me ha olvidado porque esto lo
es que esto lo he dicho Donald Trump
nada, 10 minutos antes de que
empezáramos el directo, pero como estaba
escuchándolo, me ha dado tiempo hacer
captura.
[ __ ] es que sigo ayer, mira, también
cas el directo porque me encontraba
realmente mal, tenía fiebre y me con
mucha mucosidad y y fastidiado,
pero hoy
bueno, Donald Trump,
a ver, un segundo,
guest,
Donald Trump ha dicho en una reunión en
la que ha participado en una mesa con
rodeado con diferentes
eh pesos pesados del ámbito presional
del norteamericano le han preguntado por
el tema de la paz en Ucrania
y ha dicho Donald Trump que según una
encuesta realizada por su gobierno, el
82% de los ucranianos quieren acabar ya
con el conflicto ucraniano, sea como
sea, y convocar elecciones debidamente
inmediatamente debido a la corrupción
masiva en el vídeo subido en Telegram y
con una entrevista ayer
y en X, ¿vale? La respuesta que ha dado
aquí resum aquí debido a la corrupción
masiva, ha dicho Trump, corrupción
masiva del gobierno de Zelenski, el cual
solo hace que perder tiempo y con ello
perjudicar al país y perder vidas.
Además, ha manifestado que esta guerra
poda acabar inmediatamente,
pero que para ello ambas partes tienen
que querer, apuntando el contexto actual
a que después de darle un plazo es
Telens que estaría dificultando y
retrasando acabar con la guerra. decir
está diciendo directamente que aunque
los ucranianos quieren que esto se acabe
ya, es Celesko.
Y vamos a ver esta semana, pero ojalá
ojalá finalmente
de saque esa corrupción ya personalísima
de Zelenski. Y Josune Vega que nos da
esas cinco membresías, querida amiga,
siempre aquí apoyando y al pie del
cañón. Muchas gracias, querida amiga Pau
Bos que dice, "Rubén, es importante el
Senado, ¿cómo funciona aquí?" que no en
España el Senado es total y
absolutamente superfluo. Se puede
suprimir perfectamente porque no cumple
ningún tipo de función, nada. Es un
lugar de colocación y ni siquiera como
dicen que es una cámara de
representación territorial es mentira.
No es cierto. Para eso, con el Congreso
de los Diputados en España sobra si
fuera representativo. Por supuesto,
es simplemente una extensión del estado
autonómico para colocar al personal.
Maggi de una ven. Ah, de una venetusera.
Pues mira, Moltes gracias. Amiga Magi,
feliz Navidad y gracias. Pues gracias,
Venetus es un pueblo donde nada más
tengo familia que es colindante con
Masanasa y con Alfafaris David justo más
cerquita de Valencia, pero justo después
ya está Catarroja mi pueblo. Aina que
una un abrazo.
Álvaro, mucho ánimo y gracias por tu
desempeño en el juicio de la Dana.
Estamos en la instrucción, todavía no
estamos en el juicio. A ver si nos la
cargamos. El altruismo real siempre
vuelve recompensado de alguna manera.
¿Sabes en lo que vuelve, Álvaro? Eh, por
lo menos no es que vuelva ni que no
vuelva. El altruismo lo que hace
finalmente es que uno duerma satisfecho
con su conciencia y con su moral. Eso no
tiene precio.
No tiene precio. Se lo garantizo.
Obviamente para eso primero hay que
tener conciencia y moral, lógicamente,
no como otros personajes que no saben ni
lo que es eso.
Pero muchas gracias, querido, querido
Álvaro. Juan Manuel, cuando necesites
califacción a condicionado, me lo dices
y te hago y te lo hago sin cobrarte con
dinero que me dio Putin. Pues mira, Juan
Manuel, eh, no me lo digas dos veces,
¿eh? No me lo he digado dos veces
porque sí voy a hacer falta en el
futuro. Antonio, Ignacio Campos Ruiz,
muchas gracias por todo tu trabajo.
Rubén, muchas gracias, Antonio, muchas
gracias, querido amigo. Rubén Feito
López también por aquí, eh, muchas
veces, querido amigo. Gracias por tu
ayuda a las víctimas de la Dana.
Pantanada, aquí estoy leyendo teoría
pura. No es fácil leerlo. Trevejaros es
otro nivel, gracias por todo. Sí, a ver,
realmente teoría pura de la República,
que fue la última obra que escribió don
Antonio, de hecho la escribió antes de
una operación importante que tenía.
En los últimos años de su vida tuvo
varias operaciones coronarias y de
cadera y él conocía prácticamente los
riesgos de no salir del quirófano a la
avanzada edad. Entonces él y de hecho lo
manifestó públicamente esto, escribió
teoría purada de la República de alguna
manera como intentando dejando intentar
dejar plasmado su en una obra todo su
pensamiento ante la eventual posibilidad
de que pudiera palmar morirse en la
operación. Posteriormente lo fue
intentando reordenar un poco más. Claro,
cuando uno escribe con esa prisa y con
ese pretexto, es normal que la que la
obra inicial que yo tengo, que se fue
que fue editada en el bu mudo, pero que
después dio la pie a lo que realmente
deberían haber sido tres obras, ¿no? O
tres libros, que es en lo que se divide
la obra, la actualidad de Revolución
Francesa, la propuesta. Bueno, eh eso
también hace que sea más difícil su
lectura, porque Trevijano tenía la
presión de querer volcar ahí todo su su
pensamiento efectivamente de una gran
mente, de un genio como era García
Travijano. Juan Manuel, qué pena que no
se coma nadie un bocata de esos en el
Congreso, dice. Pues es que para eso es
un insulto a los cerdos, Juan Manuel,
porque para infectarse de la gripe
porcina hay que ser un cerdo
y nuestros políticos no llegan. Bueno,
el cerdo es un animal de los más nobles
que jamás pueden existir, además de que
aunque parecea mentira, es el más limpio
posible.
Eh,
toma Rubén por todo lo que haces y no te
preocupes. Este super chat lo pago con
el dinero que me dio Putin por darle el
bocadillo al jabalí, dice Javier, que
por cierto me manda recuerdos para ti.
Pues un abrazo, querido amigo. Abraham
Quero Rubén, buena por tu labor, tu
tiempo dedicado a un bien común.
Gracias, gracias a ti también, Abraham.
Fran, sí, buenas noches. El presentador
del canal de El Despertar de Minerma te
proponía un debate. A lo mejor te
apetece, pero no sé dónde vas a sacar
tiempo. Pues no conozco el canal y a mí
me propone muchos debates. No tengo
ningún problema debatir con quien sea,
cuando sea,
pero obviamente pues que tenga cierta
entidad y cierta relevancia para que
tenga interés y a todo el mundo que yo
sé
desmerecer eh a este señor que no lo
conozco, pero si efectivamente pues os
digo hoy no me he levantado de la silla
desde que desde que me he despertado y
lo que me quede.
Franchi 78 hachazo. Pues efectivamente
querido amigo Alberte la Fuente también
un grandísimo colaborador y y
patrocinador del canal. He visto tu
vídeo, está genial. Tú más que nadie
sabes cómo va ver la luna y no mirar el
dedo. Cosa complicado hoy en día.
Gracias, Rubén. Por favor, os pido, os
pido por favor a todos los que estáis
aquí, bueno, sois 3700 ya, porque mucha
gente se va cuando termina el directo en
YouTube, 1900.
Por favor, dejar vuestro like, que eso
es gratis, no falta que super chat si lo
queréis, pero dejar vuestro like. Y el
vídeo de hoy sobre Bonderline y Mask,
que es muy cortito, dura 13 minutos.
Compartidlo porque es importante que la
gente se dé cuenta de lo que realmente
está pasando y de dónde vamos en Europa.
Por favor, el de hoy es un vídeo para
compartir. Gracias, Albert Cak
membresías, muchas gracias. John de
Blank Rolivard, Blue Light and
Connecticut Federalist no Wars,
hands out of ER.
Fuera las manos de Europa. Blue Lights
con éticas federalistas, ¿no? Eh,
guerras. Pues efectivamente, J. Uy, ¿qué
ha pasado con el roton? No funcione.
Gracias, querido amigo.
Se ha quedado pillado el ratón, no sé.
Gracias, querido amigo.
Abraham Quero, cinco membresías. Muchas
gracias. Gold, otras cinco membresías.
Muchas gracias, querido amigo. También G
más 7, ojalá se acabe imponiendo la
cordura. No se trata de cordura, aquí se
trata de intereses, querida amiga. Y los
intereses de un psicópata, pues te
puedes interesar, te puedes ya puedes
ver hasta dónde pueden llegar, incluso a
veces hasta utilizar un niño enfermo con
tal de vender tus productos. Bolívar 91,
Estados Unidos saliera de la OTAN,
¿habría alguna posibilidad de que Rusia
o China les ofrezca algo a Europa para
crear alianza y atender a sus intereses?
Eh, a ver, China tiene una gran
presencia a día de hoy en Europa y, de
hecho, eh, Europa no puede cumplir con
las exigencias que desea Donald Trump en
gran parte, porque eso sí que ya sería
sumir Europa en la media, literalmente,
romper con con China al revés. Lo que sí
puede pasar a largo plazo es que eh esa
dependencia que se pretende construir
empobrecedora y monopolística de la
energía europea, de la energía de
Estados Unidos en Europa, lleve
finalmente a efectivamente a extenderlo
a otros ámbitos y y rompamos relaciones
ya no con Rusia, sino también con China
y pasemos a ser los más tontos de la
historia, que eso no lo descartamos
y es el previstos exclusivamente de
todos los elementos por parte de Estados
Unidos, que parece que es lo que se
desea y se buscan. Eso es el elema
detrás del makey braken.
Eduardo Shao, estamos preparados para la
ofensiva de los manipuladores de la
secta. Pues gracias, querido amigo. Y
terminamos con Juan Manuel Español que
dice, "Es en serio, solo dímelo." Pues
cuando llega un momento te aviso, Juan
Manuel, que en Valencia me gustaría
voy a ponerme en marcha ahora este año
2026 que ahorro un poquito, que ahorre
un poquito y que gane algo, porque
vamos, este año ha sido una catástrofe,
¿eh?
Ya te avisaré. Gracias por tu
ofrecimiento. Nada más, queridos amigos,
este ha sido el directo. Por favor,
dejen su like, suscríbanse si no lo
están, denle me gusta y el vídeo de hoy
que he subido, por favor, compártanlo y
denle me gusta también. Nos vemos
mañana. Hasta entonces, salud y libertad
colecti.