Donald Trump llama loco a Vladimir Putin
por lanzar ayer una serie de bombardeos
y de drones en el contexto de la guerra
de Ucrania. lo hacía ayer antes de subir
al Air Force One, ya que como viene
siendo habitual, el presidente
norteamericano pasa de lunes a viernes
en Washington, en la Casa Blanca como
presidente, pero luego los fines de
semana de viernes a domingo se va a
Maralago, su residencia en Florida a
jugar en su campo de golf y
habitualmente, tanto cuando da como
cuando vuelve, como fue el caso de ayer,
suele hacer declaraciones o bien antes
de subir con el propio Earth S Force
One. fue lo que pasó ayer, donde a las
preguntas de los periodistas por el
ataque que se había producido ayer por
parte de Rusia, diferentes puntos de
Ucrania, decía lo siguiente Donald
Trump.
not happy with what Putin's doing. He's
killing a lot of people and I don't know
what the hell happened to Putin. I've
known him a long time. Always gotten
along with him, but he's sending rockets
into cities and killing people and I
don't like it at all. Ok, we're in the
middle of talking and he's shooting
rockets into other cities. I don't like
it at all. President, what do you want
to do about that? And I'm surprised. I'm
very surprised. We'll see what we're
going to do. What am I going to tell
you? You're the fake news, aren't you?
You're totally fake. All right. Any
other questions? I don't like what Putin
is doing, not even a little bit. He's
killing people and something happened to
this guy and I don't like
it. Can I follow up on that? A Russian
commander reportedly said that was
almost caught in the middle of a drone
attack from
Ukraine. I haven't heard that
but maybe that would be a reason. I
don't know. Esa era la respuesta de
Donald Trump. donde calificaba, como
decimos, de loco a Vladimir Putin por
atacar. Le hacía una pregunta una eh
periodista que ahora vamos a ver también
que podría guardar relación por el
ataque de ayer. Pero damas y caballeros,
lo primero que tenemos que tener en
cuenta para analizar, es decir, para
entender primero el tono de Donald
Trump, donde enfatizan en todo aspecto
diciendo, "De acuerdo, está claro, ¿no?
Quiere decir a los periodistas en todo
momento como que quiero que quede claro
que este es mi mensaje." ¿A quién? al
conjunto de la población norteamericana,
donde a Donald Trump se le acusa día
tras día de una convivencia de intereses
con Putin, de ser amigo de Putin, de ser
poco duro con Putin, de no poner
sanciones, de dejar solo a Ucrania, de
aislar a Ucrania. Y entonces ante este
ataque, pues ha habido una oleada de
críticas contra Trump y Trump ayer para
contentar a toda esa masa, todo ese
conjunto de la ciudad norteamericana,
sale a decir, "No me gusta, no me
gusta." Está claro, no me gusta. toman
nota. De hecho, cuando le preguntan qué
es lo que va a hacer, porque saben
perfectamente Donald Trump que la
presión que está recibiendo respecto a
Putin es para que imponga más sanciones
junto con la Unión Europea, siga con la
guerra, mande armamento a Rusia,
etcétera, a Ucrania, etcétera, etcétera,
contra Rusia. Dice, "Bueno, ya veremos
lo que haremos." Bueno, usted además es
de las fake news, ¿no? Hablando a un
medio de comunicación. Por lo tanto,
está claro que Donald Trump aquí lo que
está avanzando es un mensaje para
mantener una posición que le haga no
caer en su popularidad mientras mantiene
las conversaciones o el diálogo para
acabar con la guerra. vuelve con el
mantra de esta guerra no habría pasado
si yo hubiera sido presidente. Yo estoy
intentando que la gente deje de morir,
etcétera, etcétera. Acto seguido, Donald
Trump en su red Tru Social publicaba
este mensaje en el que volvía a
calificar con mayúscula de loco a
Vladimir Putin. Decía, eh, siempre ha
tenido buena relación con Vladimir
Putin, pero algo le ha pasado. Se ha
vuelto completamente loco. Está matando
a mucha gente. Siempre he dicho que
quería toda Ucrania, toda con
mayúsculas, no solo una parte. Y quizá
tenga razón, pero si lo hace, llevará la
caída de Rusia. Asimismo, el presidente
Zelenski no le hace ningún favor a su
país al hablar como lo hace. Todo lo que
dice causa problemas. No me gusta. Y más
vale que
pare a Zelenski cuando se supone que es
un mensaje para llamar loco a Putin. Eh,
esta es una guerra que nunca habría
comenzado si yo fuera presidente. Esta
es la guerra de Zelenski, Putin y Biden,
no de Trump. Solo estoy ayudando para
apagar los grandes y feos incendios que
se han incendiado debido a la
incompetencia y el odio. Flagrantes.
Pititín patatán. Damas y caballeros,
cada vez parece más evidente que, desde
luego esas conversaciones de paz o esas
conversaciones para alto el fuego, para
resolver el conflicto en Ucrania, no van
a llegar a a buen puerto por lo que
venimos explicando desde hace meses,
porque no se le ha dado una salida a
Zelenski, porque el momento en el que
Zelenski deje de ser presidente de
Ucrania, Zelenski acaba y toda la
arquitectura de mentiras sobre la que se
han fraguado los cientos de miles de
millones de dólares que se le ha dado o
se han tirado como si fuera dinero
tirado una papelera ardiente. endo a la
guerra de Ucrania cae como un castillo
de naipes. ni los diferentes lobbies, ni
las sesites corporativas, ni el complejo
militar industrial, ni la OTAN lo van a
permitir y son los que están apuntalando
que la situación se alargue lo máximo
posible y al mismo tiempo pues desde
luego Rusia tampoco va a aceptar y
Vladimir Putin no va a aceptar una
posición en la que además sobre el campo
del batalla está ganando a pesar de que
2022 firmó con Zelenski un acuerdo en el
que renunciaba a sus aspiraciones
territoriales, pero estamos en 2025 la
cosa ya se ha llevado a este punto y
ahora Rusia no va a decir, "Bueno,
renuncio a esto." Mientras Zelenski no
quiera convocar elecciones, la
alternativa que quisiera Donald Trump,
que yo se la vengo explicando bajo mi
punto de vista, es intentar convencer a
Rusia de que conquiste los cuatro
territorios y pare, no pareciera por
ahora que vaya a ser satisfecha o por lo
menos no de cara de lo que realmente hay
en juego en la guerra de Ucrania. Pero
la gran pregunta que habría que hacerse
es, damas y caballeros, ¿qué es lo que
ha cambiado? que Donald Trump llame loco
a Putin ahora porque ha atacado con
misiles y drones diferentes puntos en un
contexto de guerra que lleva
produciéndose los últimos 3 años con la
participación directa de Rusia. Algo que
Donald Trump ya ha avisado y ha
advertido, incluso ha responsabilizado
al propio Zelenski de haber llegado a
este punto en vez de haber aceptado en
2022 ese acuerdo, en vez de haber
aceptado el acuerdo previo con sobre las
tierras raras, hacer un alto el fuego,
decirle que si no se iba a quedar sin
país. ¿Por qué? Porque según las propias
palabras de Trump, Rusia estaba ganando
la guerra y iba, si no se llegaba un
alto el fuego, a seguir tomando parte de
Ucrania, obviamente con ataques.
Entonces, ¿por qué Trampa ahora ante
este ataque en un contexto de guerra
llama loco a Putin? Porque efectivamente
han pasado muchas cosas en un contexto
fundamental, económico, global este fin
de semana y particularmente porque
Donald Trump está viendo como muchos de
los puntos que quería poner en marcha no
los está pudiendo poner o no los ha
puesto y han tenido los resultados que
él quería.
El contexto sobre el cual le preguntaban
por el ataque de ayer, desde luego,
parece más claro que se debería al hecho
de que la semana pasada Vladimir Putin
viajó a la región de Kursk. Entre el día
20 y el día 22 de mayo, Vladimir Putin
se desplazó al oblas de Kursk y Ucrania
aprovechó para lanzar una oleada con más
de 2,000 drones intentando cazar al
presidente ruso, obligando incluso,
según publica hoy, nada más y nada menos
que el periódico inglés de Telegraph,
que el helicóptero de Putin repelió un
ataque con drones que le obligó a hacer
un aterrizaje forzoso. Damas y
caballeros, pues desde luego si esto
evidentemente como explican hoy los
medios también británicos fue así,
podemos entender que el gran ataque o la
gran ofensiva de drones de hoy o de
ayer, perdón, de Rusia, podría haber
sido una represaria como les como le
preguntaba algún como le preguntaba la
periodista a Tramo, que decía este que
no sabía nada. De hecho, tal es así que
el ministro Peterskov, que ha eh
respondido a estas circunstancias, le ha
restado posibilidad, porque obviamente a
nadie le interesa decir públicamente que
el presidente ruso podría haber estado
en peligro, pero sí apuntaba
efectivamente a que entre el día 20 y 22
eh se lanzaron 100 vehículos aéreos no
tripulados en el contexto y eh de la
visita de Putin de Kursk y que el
helicóptero del presidente ruso estuvo
en el epicentro del ataque a gran escala
con drones ones ucranianos que
consiguieron ser repelidos. Así que
efectivamente podría deberse
particularmente la acción de Rusia de
ayer como respuesta a esto, pero el
contexto en el cual Donald Trump de
repente dice públicamente que Putin es
un loco, porque claro, esto tiene una
responsabilidad sobre él mismo, implica
decir que él está queriendo negociar con
un loco y por tanto va a desencadenar
una serie de críticas dentro de Estados
Unidos muy difíciles de poder acallar
decir, "Bueno, si usted dice que este
hombre está loco y quiere usted llegar a
un acuerdo con un loco. A un loco no es
mejor eh arrinconarle, intentar
deponerle, forzarle a abandonar sus
locuras. Es que, damas y caballeros, el
viernes la administración Trump volvió a
hacer lo que Donald Trump en principio
ha dicho que ha venido a suprimir,
cambiar definitivamente en la política
norteamericana, que es la emisión
descomunal y brutal de deuda, así como
la inflación a través de la impresión de
dinero, etcétera, etcétera. El viernes,
la administración Trump volvió a
proponer, y al finalmente fue aprobado
en el Congreso, nuevos 3 trillones de
dólares de deuda para los próximos 10
años, algo que Donald Trump en principio
quería evitar.
como reconvirtiendo la industria,
atraendo, atrayendo empresas,
favoreciendo la inversión con el pulso
que ha tenido con la Reserva Federal,
particularmente con Jeron Powell y la
Reserva Federal, que representa a el
poder económico y empresarial de Estados
Unidos, habría ganado este pulso frente
a Donald Trump, intentando mantener la
arquitectura institucional de deuda que
ahora mismo está en el siete. Donald
Trump quiere reducirla hasta el cuatro,
pero no lo está consiguiendo. Y con esta
nueva emisión de deuda podría llegar
hasta el 9%. Y en este contexto para
todo Occidente, no solamente para
Estados Unidos, de mayor gasto basado en
qué? En la deuda, impresión de dinero.
Al mismo tiempo la Resva Federal no baja
tipos de interés. Cuando el no bajar
tipos de interés en principio es para
intentar que la inflación o contener la
inflación, pero claro, si al mismo
tiempo imprimes más pasta y generas más
deuda, vas a tener más inflación. Más
aún si encima, como quiere Donald Trump,
impone más aranceles. Y en este sentido,
como explicábamos ayer con Alberto
Turralde, parece que la Unión Europea no
se quiere quedar atrás, primero en su
condición en los últimos 80 años de
acólito, de subordinación a los
intereses de Estados Unidos, que
mientras siga manteniendo la
arquitectura económica y política de la
cual vive esta élite totalmente servil,
que ni se plantea cuáles son los
intereses, las particularidades, la
industria, el tejido primario de los
europeos, pues Sánchez Castilla,
efectivamente, Vonderlen, la presidenta
de la Comisión Europea, pedía a Trump el
propio viernes que le dé puesto el 9 de
julio de julio para alcanzar un buen
acuerdo. ¿Qué buen acuerdo? Porque un
buen acuerdo para ellos en principio es
que Donald Trump no imponga aranceles a
los productos europeos a cambio de que
Donald Trump esté satisfecho porque en
Europa compremos más productos europeos
y traslademos nuestras empresas o
favorgamos que las empresas que producen
aquí se vayan a Estados Unidos. que es
una traición total y absoluta para el
conjunto de Europa. ¿A cambio de qué?
Pues no lo sabemos, pero parece ser que
desde luego en este caso decía que sí.
Donald Trump ayer finalmente decía que
por supuesto llamaba ya a Wonder Llen ya
no con insultos ni con descalificativos,
sino la presidenta de la Comisión
Europea eh le daba carta a naturaleza,
decía que estaba muy satisfecho con la
conversación que había tenido con ella y
que sí que le le permitía hasta el 9 de
julio ese plazo para un buen acuerdo que
se basaría, damas y caballeros, en un
acuerdo comercial, que es lo que busca
Donald Trump, que es que los
europeos nos
convirtamos en los que sosteng Amos a
Estados Unidos en su carrera frente a
China. Pero, ¿cómo? ¿A cambio de qué?
Pues de desmantelar nuestra industria,
deslocalizarla, endeudarnos más,
sostenerla a OTAN, mantener el complejo
mil industrial con 850,000 millones,
mientras Estados Unidos intenta
reconvertir todo eso a través de una
industria potente, productiva y
competitiva frente a China. Es decir,
Donald Trump ahora mismo viene a hacer
lo que hace 3 meses les dije que pasaría
cuando todo el mundo decía que había un
divorcio entre la administración
norteamericana y la élite europea. Y os
lo decía, no, no es verdad, esto no es
cierto. Lo que hay ahora mismo es una
pasión de servidumbre por parte de la la
élite europea de decirle a la
administración Trump, si hay que ser
arrastrado y servir, yo puedo serlo como
el que más. Si hay que emitir deuda para
mantener la OTAN, yo puedo hacerlo como
el que más. Si tengo que destruir mi
industria, deslocalizarla y comprar
incluso productos norteamericanos y que
los mis empresas fabriquen en tu
territorio, yo comprar a esas propias
empresas que antes estaban en suelo
europeo, por supuesto que sí. Y ese es
el camino en el que estamos. Lo que pasa
es que los que lo que le están pidiendo
a Donald Trump es tiempo. Los europeos
están pidiendo tiempo porque esto
obviamente no se puede hacer de hoy para
mañana. Y este, damas y caballeros, es
el contexto en el cual Donald Trump ha
terminado llamando a Vladimir Putin
loco, un entorno en el que Donald Trump
vuelve a hacer lo mismo que sus
predecesores, particularmente Biden,
tirar de deuda, tirar de impresión de
dinero y también empezar a establecer
puentes, conexiones inexos con la élite
política europea que se plega
nuevamente, se
genuflexiona a los intereses
norteamericanos, en este caso los de
Donald Trump, para terminar de darnos la
puntilla a los europeos. Yo solo puedo
en este mundo que volver a reiterarles
que desde luego considero que la
posición europea solamente tiene un
camino, que es desandar precisamente
estos 80 años de sumisión, de
genuflexión, de postergación de nuestros
intereses o de omisión total de nuestros
intereses en aras de una especie de
occidente basado en reglas de que todas
las democracias occidental, cuando lo
que estamos haciendo realmente ahora
mismo es construir un telón de acero al
revés, construir una autarquía bajo la
benefacción y el interés y los
beneficios exclusivos de Estados Unidos
y unas sociedades europeas dependientes,
serviles y postradas a los intereses
norteamericanos porque Estados Unidos
llega tarde en su carrera contra China y
ahí entra implantar una ruptura europea
a través de la Unión Europea con una
rusofobia, rompiendo Europa por lo tanto
en dos mitades y particularmente
subordinando los intereses de los
europeos a los intereses económicos. de
Estados Unidos que durante muchos años y
la Guerra Fría ha sido de Toma, pero hoy
es de DACA. Y de DACA llevamos ya varios
años los europeos entrando en recesión
esta inflación y no teniendo ningún plan
alternativo porque el único plano de la
élite europea es mirar a Estados Unidos,
arrodillarse, juntar las manos y pedir
por favor, pedir por favor que la fiesta
no pare. ¿Qué fiesta? La fiesta de la
deuda y del gasto. De la deuda y del
gasto. Este camino no tiene un buen
final. Yo creo que cualquier persona,
indistintamente de su sensibilidad
política, social o credo, puede verlo
claramente y lo vamos a seguir viendo.
Yo espero que esto, desde luego, en
algún momento tengamos algún revurivo en
Europa. Algunos lo intentaremos para
para tratar de frenarlo, pero dependerá
de ustedes. Eso desde luego. Cada vez es
más difícil divulgar internet. En
Europa, cada vez tenemos más shadow ban,
más silenciamiento y desde luego el
control de los medios y de las redes
sociales va a ser un paso fundamental de
de cara a esta última puntilla que vamos
a ver por parte de la Unión Europea a
las naciones europeas. Así que les pido
por favor que si no están suscritos lo
hagan, den me gusta, compartan. Nos
vemos en los sucesivos. Entonces, salud
y libertad.