Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 21 de
noviembre 2025. Son las 10:05 de la
noche y tenemos un directo hoy
importantísimo porque vamos a abordar lo
que explicamos esta semana y es que ese
plan de paz de Donald Trump, ese
aparente acuerdo que parecía que
simplemente era para contentar al
digamos a la neoconservadora, velicista,
atlantista de Estados Unidos, al mismo
tiempo que Donald Trump de alguna buena
manera presentaba un plan en principio
con puntos que Rusia sabía que no iba a
aceptar para correlar a Zelenski, pues
resulta que ya conociendo esos 28 puntos
del plan de paz, la parte de contentar a
los neonservadores no la vemos tanto y
sí directamente la de acorralar a
Zelenski al mismo tiempo que, como
apuntábamos en el directo de hace dos o
tres días, Zelenski está ya cercadísimo
por la corrupción, o sea, es
auténticamente bárbaro lo que se está
empezando a dar a conocer, obviamente no
en Europa, porque la estupefacción es
máxima. Me encanta, me encanta. Debo
deciros que tengo un perverso
sentimiento de satisfacción cuando leo
lo que vamos a ver a continuación,
al mismo tiempo o la misma semana que
los políticos europeos y particularmente
los españoles, incluido el rey, se han
deshecho en lisonjas y en alabos. a
Volodimir Zelenski y le dado ahí sus
825,000 millones de euros de nuestro
dinero, de nuestros impuestos. ¿Para
qué?
Bueno, ¿vosotros habéis tenido alguna
vez la experiencia de [ __ ] o lavaros el
culo o otra parte del cuerpo en un eh
retrete o videt de oro macizo?
Yo la verdad que no. No lo sé. debe
tener algún intrínulis particular,
porque en su momento en 2014 en el
Maidán también se le acusó a Janukovic.
Entonces, el presidente proruso que
salió huyendo del país ante el golpe de
estado de la CIA y de Estados Unidos
para provocar lo que se ha ido
extendiendo, grandando hasta llegar a
lación actual, también se le acusó a
Yanukovic de tener un retrete de oro
macizo. Yo no sé qué misterio tiene lo
de [ __ ] en un retrete de oro. ¿Alguien
me lo puede explicar?
Porque no sé, tiene que tener algún
misterio especial. O sea, mira que hay
dinero, mira que hay cosas en las que
gastarse dinero y cosas en las que
decir, "Hostia, no sé qué hacer con el
dinero, tío. No sé, me lo voy a gastar."
No, no, no. En un retrete y puestos a
tener cosas de oro macizo, o sea, la
verdad es que el ser humano a veces no
me deja de sorprender. Mirad que es de
las últimas cosas que a mí se me
pasarían por la cabeza en las que
gastarme. Me río por no llorar. Me río
por no lar porque la realidad es que, a
ver, mientras 2 millones de ucranianos
han muerto ya, han sido llevados una
picadora de carne en el altar de las
armamentísticas norteamericanas de
Boeing, Login Martin, General Dynamics,
la Cía, el Pentágono, la City, eh Black
Rock, mientras Ucrania ha sido un país
totalmente defenestrado, destruido por
una élite política corrupta y por las
élites occidentales. Pues queridos
amigos, el entorno presidencial tiene
retretes para [ __ ] en, o sea, para
[ __ ] en retretes de oro macizo. No me
digáis que no es eh en fin, es que yo
sinceramente son cosas que que si no las
ves y no las ves publicadas y además lo
más importante en un momento en el que y
esto hay que explicarlo, ya lo he
explicado en los últimos meses, venimos
advirtiéndolo, lo vengo diciendo y lo
vemos claramente ahora mismo. quien
necesita e el único, digamos, que
necesita la paz en Ucrania, más incluso
que los rusos, es Donald Trump. Tened en
cuenta que falta poco menos de un año,
poco menos literalmente, el 3 de
noviembre de 2026 son las elecciones de
medio término, que algunos dirán,
"Bueno, pero ¿qué más da? Porque en
Estados Unidos sí que hay separación de
poderes y tal." No, no, pero cuidado,
cuidado, porque Donald Trump, a pesar de
que además de perder, o sea, de que
tenga ahora mismo tampoco tener en la
Cámara de Representantes y del Senado
significa nada a nivel legislativo, pero
sí a nivel político y a nivel sobre todo
de estructura de poder. Y ya lo expliqué
en el directo hace tres días. Si Donald
Trump pierde la mayoría republicana en
el Senado y del Congreso, aunque los
diputados senadores en Estados Unidos
sean independientes, sí que es verdad
que se abre una posibilidad muy
peligrosa para Donald Trump después de
haber estado gobernando
ilícitamente en un marco de emergencia
energética que es más que cuestionable
junto con los archivos de Exstein y
compañía, junto con el fracaso del tema
de los aranceles. y compañía. Y es que
Donald Trump tiene ahora mismo un año
para no perder el control o digamos la
el favor general de la mayoría de la
Cámara de Representantes, que lo que sí
podría propiciar, y esto es ahí es donde
Donald Trump le ve las orejas al lobo,
es un impeachment,
es decir, es un juicio político que
obligaría, como en su momento obligó,
sin la necesidad de su apertura a Nixon,
a salir de la presidencia.
Y hay muchísima gente en el sector del
establishment norteamericano y
financiero que lo desea. Más aún después
de haber dicho que o baja tipos de
interés Jeron Powell, el presidente de
la Reserva Federal, o literalmente le va
a dar una patada en el culo después de
hace tres días de esto. Eh, Donald Trump
decir que si fuera por él le hubiera
despedido hace tiempo. Si fuera por él,
diciendo literalmente que la única razón
por la cual no lo ha hecho es por su
secretario del tesoro, Scott Besar.
El chico de Soros en el gobierno de
Trump, que ya le ha dicho Trump, "Ojito,
porque te voy a nombrar a ti. Te voy a
nombrar a ti. Vas a ser tú el
responsable de los males." Porque Donald
Trump necesita generar una Donald Trump
necesita ya empezar ahora mismo. Esto es
muy importante lo que voy a decir ahora.
Donald Trump necesita ya a partir de
estas Navidades empezar empezar a
generar en primavera y verano una
bonanza económica que después tenga un
eco en el otoño en las elecciones de
medio término que le mantenga una
mayoría republicana en la Cámara y en el
Senado. Y es la razón por la cual está
teniendo tantos enfrentamientos
intestinos dentro de la administración
de Estados Unidos, porque es lo que
quieren, quieren quitarse de medio los
aspectos que Donald Trump plantea,
que son básicamente intentar intentar
una reconversión industrial y política
geopolítica de Estados Unidos, un nuevo
encaje de Estados Unidos en el mapa
global, particularmente
dependiendo las armamentísticas de los
europeos y Eso no mola mucha gente en
Estados Unidos. Eso al complejo militar
industrial, al Pentágono, a la CIA y
compañía no les mola nada porque hasta
ahora se ha estado muy calentito al
amparo de la impresión de dólares por
parte de la Reserva Federal y el gasto y
de guerra aquí, guerra allá,
intervención aquí, intervención allá.
Entonces, depender de los europeos que
además de que están arruinados, no
tienen un chavo, no mola. Donald Trump
lo que quiere es y el otro día si
recibió a Bisald
eh príncipe heredero de Arabia Saudí,
bueno, prácticamente le faltó hacer
cosas que están en por X vídeos.
Tengan en cuenta que un periodista,
porque sí que hubo rueda de prensa y se
arriesgó Donald Trump, preguntó, "Oiga,
¿y el periodista este, el periodista
este saudí crítico con el régimen que
fue descuartizado en el consulado de
Arabia Saudí? Que se sabe incluso que se
dio la orden de mandar al verdugo, que
en 7 minutos lo mandó, lo asesinó, lo lo
mató, lo asesinó y lo troceó.
La respuesta de Donald Trump. Me estás
preguntando por alguien que era
terriblemente impopular, era muy
polémico, pero bueno, eh, son cosas que
pasan. Son cosas que pasan. Un
periodista crítico con el régimen saudí,
oye, que lo mandan descuartizar, son
cosas que pasan. ¿Quién no ha hecho
travesuras? Eh,
porque Donald Trump necesita a Donald
Trump, obviamente, yo siempre lo he
explicado, los criterios morales éticos
o estéticos se la sudan a Donald Trump.
Donald Trump tiene un plan, lo tiene que
ejecutar sea como sea. Está cometiendo
ciertos, no es que esté cometiendo
errores, sino que la política, como
explico siempre, es un tablero, no de
ajedrez, es un tablero donde hay
muchísimos jugadores y cada pieza de
cada jugador modifica tu propia
posición,
aparte de que no ves todas las jugadas o
todo lo que tiene detrás los diferentes
adversarios o contendientes.
Donald Trump necesita como oro en paño
ya ya en invierno cerrar el tema de
Ucrania. Lo necesita. ¿Por qué? Porque
sin cerrar el tema de Ucrania, Donald
Trump no puede llevar a cabo lo que
pactó con Putin en Alaska, que es la
explotación del gas y del petróleo en el
Ártico, así como acceso a las materias
priglaas rusas que dejen de tenerle,
como se ha demostrado,
cogido por los colgantes, por donde no
le da el sol
de los chinos.
Porque Donald Trump ha estado dando
pinchaditos a China, pinchacitos,
pinchacitos, hasta que ha venido Chillin
Pin y le ha dicho, "Ah, sí, venga, pues
te quedas sin tierras raras." ¿Y ahora
qué? Ahora explícale, eh, a los de
Silicon Valley que no van y a los de
Nvidia y compañía que se acabó la
película porque ya no tienes con qué
fabricar tus componentes electrónicos. Y
Donald Trump ha sido humillado por
China. ha tenido que ir a Corea a
reunirse con Chillin Piní y casi también
hacerle cosas que están en páginas
pornográficas.
Y Donald Trump obviamente no es un
hombre que guste mucho demostrarse como
el débil y como el sumiso. Y Donald
Trump empieza ya a darse cuenta
políticamente de que el final de todo lo
que él y de lo que él obviamente quiere
dejar detrás de él, que es un legado de
Donald Trump, cambió Estados Unidos,
volvió a la doctrina Monro de América
para los americanos, nos volvió a
reconstruir el país, a traer empresas,
industria, inversión, todo eso. ¿Sabe,
Donald Trump que pende un hilo si no
consigue una corriente de bonanza de
cara a las MTter, particularmente
después de invierno? Porque saben
ustedes que para el electorado tiene que
haber un eco de las de las acciones
políticas para que haya una traducción
electoral. Es decir, eh no se trata de
hacer algo hoy y mañana son elecciones,
no. Tiene que haber un periodo en el
cual el electorado esté contento con lo
que está pasando. Del mismo modo que
desde que Donald Trump ha llegado a la
presidencia en un auge de popularidad
brutal, se ha ido deshaciendo esa
popularidad como un azucarillo en
Estados Unidos por diversos motivos y
por diversos errores.
Pero el que más necesita la paz en
Ucrania a día de hoy es Donald Trump.
Porque sin acceso, porque sin que
Estados Unidos pueda hacer tratos con
Rusia, todos los planes que tiene Donald
Trump en Merte no sal, las matemáticas
no salen. Queridos amigos, de esto
hablaremos el domingo, por cierto, el
domingo a las 10. No se pierdan porque
ya hemos conseguido, ya lo tenemos aquí
y además le eh arrancado el compromiso
de volver después de Navidad, o sea,
tendremos a Lorenzo Ramírez el domingo.
Vamos a hacer un programa brutal. sobre
su último libro, El [ __ ] está entre
nosotros, que yo ya lo he leído, lo
tengo ya en el instante.
Y después de Navidad volveremos a
analizar lo que ha pasado en estos
meses, porque en esta Navidad van a
pasar cosas muy importantes, así que no
se pierdan el programa del domingo, que
va a ser, bueno, nos va a meter en un
lío a Lorenzo y a mí, pero les
recomiendo encarecidamente que lo que lo
vean y lo sigan. Queridos amigos,
repito, Donald Trump necesita la paz en
Ucrania
y va a hacer valer su única carta.
Donald Trump no tiene el favor de la
CIA. Donald Trump no tiene el favor del
Pentágono, pero sí tiene la información
a través del gobierno de los pocos
elementos del gobierno de Zelenski que
pueden llevar al colapso gubernamental
de Zelenski. Y Zelenski es el elemento
de la ecuación que no permite la paz en
Ucrania.
Es el único elemento. Claro, obviamente
Zelenski
conforme va pasando el tiempo va viendo
que los tratos que se le ofrecen son
peores.
Pero es que era evidente que Ucrania se
la estaba utilizando como ariete.
Venimos explicando esto desde antes de
la estallido de la implicación directa
de Rusia en la guerra. Venimos
explicándolo aquí. Tengo un directo en
enero de 2022 explicando que iba a
estallar la invasión rusa y que iba a
ser o la o la victoria rápida de Rusia
como se intentó en un momento con el
pacto de Estambul. Lo tienen, lo pueden
buscar o la Ucrania del Este y la
Ucrania del Oeste. Y pongo un mapa de
Corea, el futuro de Ucrania. Eso lo
tengo publicado un mes y medio antes de
la invasión rusa. ¿Por qué? [ __ ]
porque sol es que es muy sencillo y
cualquier persona que esté en los en el
estudio y día a día siguiendo la
actualidad geopolítica y tenga un mínimo
conocimiento de estos asuntos sabe de
qué va la película. Luego están los
propagandistas, los loros subnormales y
los paniaguados y abrazafarolas y
juntaletras que se dedican a hacer
propaganda, pero aquí no nos dedicamos a
hacer propaganda. Por algo nos pide la
fiscal o nos pedía la fiscal de delito
de odio de Valencia 4 años de cárcel.
por algo nos dican, "Por eso tenemos la
medalla, tengo que ponerlo ahí, que me
lo pasaron el otro día, que soy el
divulgador español al que la sexta más
programas ha dedicado,
como agente de Putin, pro ruso, eh
agente de estabilización. Eso es un eso
es una medalla. Que el mayor estercolero
mediático de España te tenga fijado en
su punto de mira como el elemento más
peligroso. No me digáis que no es un
honor. Yo desde aquí, mira, mamá, papá,
quiero dar las gracias a todos los que
creyeron en mí. Por es que jamás pensé
que este reconocimiento sería posible.
Fit, es que es así. Bueno, queridos
amigos, ¿cuál es? Vamos a empezar. Vamos
a empezar. ¿Cuál es el problema? ¿Cuál
es la realidad? La realidad y vamos a
empezar como siempre con los datos de
las propias armamentísticas
norteamericanas,
¿vale? Con los datos de los propios
servicios de inteligencia
norteamericanos.
En este caso, el Instituto para el
Estudio de la Guerra de Washington
nuevamente cada día actualiza su mapa y
como vemos
como vemos los avances rusos ya son
claros
y son claros hacia dos ciudades cl
clave. Una de ellas que está, vamos, a
punto, por cierto, hoy ya se ha
anunciado la caída de la ciudad de
Cupians, que si no recuerdo mal está
aquí al norte. Efectivamente, ya está
bajo control ruso y lo siguiente ya es
Chuip y Harkov,
capital de provincia.
Pero es que después del embolsamiento y
la caída de POCROPS, que ya lo vengo
diciendo, fijaos como los rusos ya están
en lo amarillo son los avances rusos.
[ __ ] se ha quedado pillado el
directo.
Fijaos como ya los avances rusos en vez
de estar centrándose en el
embolsamiento, que ya están embolsados,
están ya redirigiendo redirigiéndose
hacia este
punto del norte que va a poder generar
la posibilidad de un grandísimo
embolsamiento de toda la ciudad de
Cramatorsk,
donde están las tres principales
ciudades más importantes. A este lado ya
no hay ninguna más hasta Polgrad, pero
prácticamente es que ya estamos en el en
el Nipro, en el Nieper. Es decir, la
caída de Pocrops puede llevar a la caída
de
toda la región de Kramatorsk.
Y obviamente los tratos en ese momento
van a ser diferentes, igual que el trato
que ya conocemos es diferente al que se
presentó en Estambul.
Igual que el trato que se presentó en
Estambul era peor que el que se presentó
en su día que boicoteó Boris Johnson,
porque obviamente la realidad en la
guerra manda. Aquí mientras los europeos
se llenan la boca de paz justa, duradera
y confeti y purpurina, LGTBIQ y
carrozas.
y un montón de discursos basados en el
aire
y en y desde luego en muchísima
corrupción. No sé si Wonderl cagará en
un retrete de oro. Yo creo que yo no no
yo no la veo tanto de retrete de oro, la
verdad.
Esto es una cosa más como del este, ¿no?
Más que depende un poco como de eso de
querer llegar a ser algo parecido a lo
que era la élite zarista. No sé.
Los veo más los veo más rácanos a Bonder
Ryan. La veo más durmiendo en un colchón
de billetes o algo así. Pero bueno, en
fin, todo llegará. Pues fijaos la cara
de Zelenski. Esta es la cara de Zelenski
después de haber recibido, porque esto
es importantísimo,
es que Steve Wickof, el enviado especial
de Donald Trump para asuntos en Oriente
Medio y el mediador que directamente ha
sido el que ha negociado con Rusia, con
Putin, con Zelenski hasta ahora todas
las cuestiones de los acuerdos de paz,
la paz en Ucrania, esto, aquello, se ha
negado, Steve Wickof se ha negado a
reunirse con Zelenski en Estambul, pero
también se ha negado a ir a Kiev a
hablar con Zelenski. ¿Por qué?
Porque no quieren ya ni ver a este tío.
Zelenski es ya un apestado. Fijaos en
esta fotografía en el que con quien ha
hablado es con Dan Driskol, que es el
secretario de ejército de Estados Unidos
o un un subsecretario de ejército.
Fijaos la cara de Zelenski, o sea,
fijaos la el careto. Yo creo que, en
fin, he visto condenados a muerte más
alegres que este señor, ¿eh?
Desde luego, no sé lo que le estará
diciendo Dan Drisc. Tenemos ahí de fondo
a un pobre chaval que está diciendo,
"Hostia, me están haciendo una foto. Voy
a hacer como que est a ver." Ah, qué
interesante.
Mientras Terenski le está diciendo,
"Desde luego, la cara no es como no es
la de
la que recibe un colega. O sea, tú los
domingos cuando invitas a los amigos a
casa a hacer una paella o un cordero, la
estaca o una pota, cuando abres la
puerta ilusionado, ay, ¿qué tal? Ya
estáis aquí, tal, no es no es esta es la
cara e del principal aliado y amigo.
¿Por qué? Porque Zelenski sabe, bueno,
desde hace tiempo ya sabe que es un
cadáver político. Él creía o piensa que
podía ganar tiempo o cree todavía y
puede ser que piense todavía que puede
ganar tiempo hasta las midterm y
bloquear a Trump y de alguna manera cómo
salvar la situación, pero se da cuenta
de que ya no. Es que esto ya ya ha
entrado en un mecanismo, en una boráine
y ya lo explicamos en su momento que
Donald Trump tenía la carta. ¿Cuál es la
carta?
La corrupción de Zelenski y de su
gobierno. La corrupción. Si es que la
guerra de Ucrania es una guerra de
corrupción.
Telens obviamente ha llegado al poder
corruptamente
sobre los criminales asesinos y
corruptos que le han aupado unos
nacional socialistas, otros directamente
mafiosos, ucranianos.
Pero ojito,
es que el fundamento no ha cambiado,
sino que se ha ido exacervando,
acelerando y mientras estaba Biden, pues
claro, todo era tirar con balas de
cañón.
Vamos a conocer primero los 29 puntos
que ya sabemos que se han filtrado. Me
ha hecho mucha gracia porque sabéis lo
que ha pasado, Steve Wickof, el enviado
especial para bueno, el hombre de
confianza de Donald Trump, el vendedor
de pisos del ámbito inmobiliario sobre
del que se fía Donald Trump, de Marcos
Rubio, no sabemos nada ni se le espera.
Eh, Steve Wikov, que es el que está
haciendo las labores de secretario de
estado realmente, el otro día se publicó
un tweet en el que ay se ay se ha
filtrado,
ay
me me he equivocado, perdón, no volver a
ocurrir. Tenemos pendiente el directo
ese de la monarquía, ¿eh?
En fin. Fijaos, queridos amigos, los 28
puntos difundidos
por error
Steve Wicop,
que ojito, porque yo antes de conocer
los puntos me llamaba la atención cuando
hablábamos de que lo comentamos el otro
día, Rusia tendrá que ceder territorio,
¿no? Eso es lo que se publicaba, se
publicaba tendenciosamente. Yo decía,
"Vale, ya está, el acuerdo no va a
llegar al término."
Pero ojito, ojito, porque
estos 28 puntos sí pueden ser aceptados
por Rusia, porque aquí el gran perdedor
es el del careto de pocos amigos. O sea,
obviamente quien ha ido a explicarle la
película a Zelenski, en este caso lo
tocado este pobre chaval del Ministerio
del Ejército, claro, le ha puesto entre
la espada y la pared. ¿Y qué es lo que
ha dicho Trump? Ahora lo vamos a ver,
eh, que es que es importantísimo. Trampo
ha dicho que le da a Zelenski un plazo a
Zelenski, o sea, ya directamente Donald
Trump ante el silencio del Kremlin,
porque el Kremlin obviamente ya habrá
aceptado estos puntos porque están
basados en los acuerdos de Alaska.
Ojito,
le ha dado hasta el jueves a Zelenski
para aceptar. Básicamente le ha dado
hasta el jueves para hacer las maletas.
Básicamente no tiene, no tiene más para
buscarse la vida. Telenski, tienes una
semana para buscarte un destino
caribeño. Eh, hay buenos doctores. Aquí
si quieres puedes venirte en tres cuatro
c días en Florida. Yo conozco muy buen
cirujano plástico. Más teñimos el pelo,
te dejamos si quieres, te pones una
barba, en fin. No sé, le ha dado hasta
el jueves le ha dado Donald Trump. ¿Para
qué? Para no publicar lo que vamos a ver
ahora, que es que os vais a [ __ ] ¿eh?
literalmente, no sé si en tentes de oro,
no sé si nos verá algún dirigente
ucraniano, pero os vais a [ __ ] porque
claro, el plazo se da al mismo tiempo
que se publican cosas tan interesantes
como esta, que es que la mano derecha y
la mano izquierda de Zelenski, que se
han ido pitando nada más y nada menos
que Israel, no podía ser otro otro
sitio, eh,
pues mientras se van ahí al país de las
abichuelas, fijaos, fijaos, es que hasta
La escobilla de báter de oro macizo.
Nano, ¿de quién es este retrete? ¿De
quién es este video? ¿De quién es este
baño? Ahora enseguida lo vamos a ver.
Pero todo esto no es casualidad. Sí, sí.
Todo esto es oro macizo. Todo lo que
veis aquí es de oro macizo. Ojito.
Claro. Imaginaos en el celo de la
sociedad ucraniana si Zelenski ya
contaba con un 13 14% de popularidad
según las mejores encuestas. No, perdón,
un siete, un siete 13 14 es mert en
Alemania. un siete. Imaginaos después de
esto la que se puede montar y la que se
puede liar.
Y ahora mismo Zelenski está entre la
espada y la pared, pero literalmente a
milímetros ya sangrando el cuello,
porque los únicos elementos que están
haciendo que Zelenski se quede ahí son
Reino Unido, el atlantismo y los
nacional socialistas, los más eh
todos los que durante años han estado,
vamos,
aniquilando a la población y y
hostigando a la población ucraniana medi
merco, que son los sectores
paramilitares nacional socialistas y
nacionalistas ucranianos. Vamos primero
con los 28 puntos y luego hablamos de
retes de oro, fajo de billetes y
compañía.
Los 28 puntos difundidos del plan que ha
propuesto Estados Unidos
para ver qué dice Rusia. Rusia en
principio no ha dicho nada, salvo hoy.
Rusia hoy ya ha dicho algo y lo vamos a
ver, que es básicamente decirle a
Zelenski subliminalmente,
cuanto más tiempo pase, más vamos a
avanzar,
peor van a ser las condiciones. Es
decir, estos 28 puntos son peores que el
acuerdo de hace un mes. Son peores que
el acuerdo de hace medio año de cuando
Trump llegó. son peores, infinitamente
peores que el acuerdo de Estambul, donde
Rusia renunciaba a todo a cualquier
aspiración territorial en Ucrania.
Básicamente lo que le está diciendo a
Zelenski es, "Tú verás,
vas a quedar fatal igual, porque la
verdad es la verdad, queridos amigos,
tardan tarde o temprano llega, pero la
verdad es la verdad, pero puedes quedar
mucho peor, ¿eh? Ojito, lo primero hay
mucha chorrada, eh, pero lo fundamental,
la soberana de Ucrania será confirmada.
Se concluirá un acuerdo de no agresión
integral entre Rusia y Ucrania y Europa.
Todas las ambigüedades de los últimos 30
años se considerarán resueltas. ¿Vale?
Esto ya es difícil y por no decir
complicado. Es decir, pase lo que pase
en Ucrania va a quedar en un conflicto
larvado e intestino. Porque todos los
elementos alrededor de Zelenski que han
propiciado la llegada a Zelenski, su su
aupamiento y su mantenimiento, muchos de
ellos son chiflados, son asesinos, son
genocidas, son gente que ata la gente
las farolas en la calle, a los
ucranianos y les varean con varas o les
cortan la mano con corto hielo. Eso lo
publicado en Celgran.
Entonces esa gente que quer decir, "Ay,
hemos perdido, ¿no?" [risas]
O sea, o sea, esto va a ser muy difícil,
pero el tema es el acuerdo de tres. Se
espera que Rusia no invada países
vecinos y que la OTAN no se expanda más.
Ojito, porque este punto, aunque parezca
absurdo, es muy importante.
Este punto es muy importante porque
sería la primera vez en toda la historia
que se firma
en negro sobre blanco el compromiso de
Estados Unidos a través de un acuerdo de
un tercero, no de que Rusia no invada
ningún país de cinone, si Rusia no tiene
ningún será por territorio Rusia,
¿sabes? sino que es más, Rusia lo que
quiere son países colchón con la OTAN,
que es lo que también busca con Ucrania,
eh, ojito con ciertas regiones
y es lo que tiene con Bielorrusia y con
Kazakistán, etcétera, etcétera, pero que
la OTAN no se va a expandir más.
Es verdad que lo siguiente que le falta
ya directamente es tomar parte de Rusia,
o sea, más ya no sé, los pingüinos, no
sé, la Antártida, pero bueno, sería la
primera vez que tendríamos en negro
sobre blanco, la primera vez que
tendríamos en negro sobre blanco un
acuerdo firmado como parte Estados
Unidos de que la OTAN no se expandiría
más a cambio de que Rusia no invada
ningún país, lo cual no va a pasar
porque Rusia todas las intervenciones
que han hecho han sido forzadas. Pero
ojito, porque esto no solamente requiere
la firma de Estados Unidos y es una
parte importante que no vemos
directamente y que no está en el
acuerdo, pero que ya podemos ver y es
que este acuerdo obviamente implica la
vinculación directa de Mar Rute, de la
OTAN y de todos los miembros de la OTAN.
Es decir, este acuerdo Rusia ha dicho,
"No me no, no. A ver, no me vale de nada
firmar esto con Ucrania y con Estados
Unidos. Si mañana tengo a Reino Unido o
a Francia o a Alemania o o Estados
Unidos a través de otra administración
presidencial, utiliza el país X de la
OTAN, Polonia, Lituania, quien sea, como
ariete de nuevo. No me jodáis.
Por lo tanto, requiere de la firma de la
participación,
según este artículo, de los elementos
que componen la OTAN, no solamente del
presidente de la OTAN y no solamente
de Estados Unidos. Esto es muy
importante y está pasando por alto.
Habrá un diálogo entre Rusia y la OTAN
mediado por Estados Unidos, mediado por
Donald Trump, mejor dicho, para resolver
todas las cuestiones de seguridad y
crear condiciones desescalada que
garanticen la seguridad global y
aumentarán las oportunidades de
cooperación y desarrollo en el económico
futuro. Vale, este punto que aquí está
muy ambiguo, lo hemos visto desgranado a
través de Axios, que quien lo ha
publicado y Financial Times, que es que
no va a haber tropas de la OTAN en
Ucrania.
No las va a ver. Eso que soñaba Mertz y
que soñaba Macron y que soñaba Starmer y
todo que ya estaban prácticamente o si
no es que están ya sobre el terreno en
secreto. Olvidaos de la película. No va
a haber tropas de la OTAN, de países
OTAN garantizando quién las puede tener
la India, China, Corea. Esas sí puede
haberlas. O Rusia,
pero no va a haber países, tropas de la
OTAN. Este punto que aquí ha quedado un
poco ambiguo. Claro, de aquí es que la
cara de Fel es tela, ¿eh? Cinco. Ucrania
recibirá garantías de seguridad fiables.
Garantías de seguridad fiables, ¿cuáles
son?
Bueno, esto es lo mismo que decir como
en la Constitución española 1812, que
los españoles serán justos y benéficos.
Las únicas garantías de seguridad es la
garantía de que Rusia no va a volver a
revivar la guerra. Y Rusia no va a
volver a reavivar la guerra. Si la
guerra se reaviva, será por parte de un
gobierno sector atlantista, otanista, eh
unopeísta con un títer en Kiev, que eso
a través de este acuerdo de paz ya se
cuidará muy de evitar que pase en el
futuro a través de la convocatoria de
elecciones y de un nuevo gobierno
consensuado, que eso va a venir ahora.
Reducción de las fuerzas armadas de
Ucrania, que quedará limitado a 600.000
efectivos, que ya me parece una
barbaridad, eh, ya me parece mucho.
Actualmente el ejército ucraniano tiene
800,000 800 850,000 y antes de la guerra
rondaba de los 250,000. Y teniendo en
cuenta que han desaltado 350.000, yo
dudo mucho que realmente sean 800.000.
Pero bueno, esto es básicamente lo que
le permitiría a esto es importante
porque establece la posibilidad de que
sea el, o sea, a ver, un ejército de
600,000 personas en un país como Ucrania
es una locura, ¿eh? Parece que no, pero
son muchos, muchísimos.
Y esto abre la posibilidad a que sea el
propio ejército ucraniano el que
mantenga el tamaño de su ejército de
manera notable, pero y aquí está la
clave,
sin armas potencialmente ofensivas
contra Rusia. Es decir, tú quieres tener
un ejército de 600,000 tíos para
defender tu frontera, es decir, para
porque los efectivos lo que sirven es
para contener una invasión. O sea, tú de
qué tienes miedo de que te invada Rosia
el día de mañana, ¿no? Es tu pretexto.
Vale, te permitimos un ejército de más
de medio millón de efectivos. Ojito,
cuidado, eh, porque esta cifra la puso
Zelenskins un día. Zelenski dijo que
para defender Ucrania necesitaba entre
medio millón y un millón de personas y
le dicen, "Vale, sin problema, 600.000
efectivos. Ahora no va a haber attacks,
no va a haber storm shadows, no va a
haber patriots, no va a haber elementos
ofensivos,
sino pura y netamente defensivos.
tener muchas tropas, además de ser un
roto monumental como el, bueno, ya
destrozado el país y endeudado hasta las
trancas, pero es la manera, esta es la
manera de decirle a Ucrania garantía de
seguridad defensiva,
pero las armas ofensivas,
no hay de la China. Armas defensivas,
todas las que quieras y te las paguen
los europeos, mejor. Uh, qué maravilla.
Fantástico.
Maravilloso. Helicópteros,
tanques.
Bien, fantástico. Como los rusos el día
de mañana lo pueden se lo pueden
cepillar de un pulumazo. Qué maravilla.
Eso es una fantástico. Europeos, le
pagáis a Zelenski el día de mañana con
sus ejércitos 600.000 efectivos. Todos
lo que nos pide Boing, Lochin, Martin,
General Dynamis, Gruan, que son armas
para si el día de mañana quieren
ofensiva que Ucrania, que Rusia en 5
minutos se lo cargue con drones y los
europeos como buenos subnormales. Sí,
sí, claro, por supuesto. Sí, aquí tienes
tram, toma 600 850,000 millones.
¿Quieres más?
Es brillante la manera en la que se ha
abordado este este punto, ¿eh?
porque inhabilita, obviamente deja sin
la posibilidad
de
esgrimir los argumentos que hasta ahora
Zelenski y el bando ucraniano y el
dantista ponían sobre la mesa para
evitar la paz. Siete. Ucrania acepta
incluir en su Constitución que no
ingresará en la OTAN jamás.
Adiós a la OTAN. Lo mismo queenski
declaró en 2022 con una diferencia. En
su momento Rusia renunciaba a todo el
territorio ucraniano y ahora va a
conservar cuatro regiones. Esa ha sido
la diferencia por hacerle caso a los
ingleses. ¿Has aprendido algo? Si
quieres vuelves
hacerle caso a un inglés
fuera de consejos
sobre cerveza, porque en otra cosa,
eso sí, bueno, aún inglés, no, perdón,
mentira, perdón, perdonen mis buenos
amigos de Edimburgo, a un escocés.
Ucrania acepta incluir en su
Constitución que no ingresará en la OTAN
y la OTAN, otra vez tenemos ahí a los
miembros de la OTAN rubricando el
acuerdo y comprometiéndose,
acepta incluir en sus estatutos una
disposición que impida la futura
adhesión de Ucrania y ya os digo yo que
de más países.
La OTAN acepta no estacionar tropas en
Ucrania. ¿Veis? No habrá tropas de la
OTAN en Ucrania.
Habrá tropas ucranianas con todas las
armas ofensivas que quieran que se
puedan destruir después en 5 minutos. Ni
misiles, ni drones, ni nada. Nueve.
Cazas europeos serán estacionados en
Polonia. [ __ ] esto si esto es novedad.
Para una respuesta rápida, supongo. ¿Qué
significa esto, queridos amigos?
Significa,
fijaos e qué sibilino está puesto,
que dentro de las armas que podrá
conservar Ucrania, dentro de las armas
que podrá conservar Ucrania, no podrá
conservar o no se le dará una fuerza
aérea potente.
No tendrá una capacidad aérea potente.
Dependerá de Polonia.
¿Quieres espacio aéreo? Te pondremos
cazas de la OTAN en Polonia.
¿Qué más?
La garantía de Estados Unidos. ¿Os
acordáis de la garantía? La garantía, la
garantía.
Estados Unidos recibirá conversación por
asumir esta garantía. Si Ucrania invade
Rusia, si Ucrania vuelve a iniciar
lasidades, esto es importante,
si Ucrania invade Rusia, pero es que
ahora vamos a ver cómo Rusia va a
incluir Crimea y el Donbas, reconocido
por la OTAN, por Estados Unidos.
Estados Unidos va a reconocer que Crimea
y el Donbas formalmente van a formar
parte de la Federación Rusa. Por lo
tanto, cuando pone aquí que Ucrania no
podrá invadir Rusia, se refiere a la
parte de Ucrania que, de acuerdo con la
invasión rusa, ya pertenece a Rusia.
Ojito,
si Rusia invade Ucrania, además de una
respuesta militar decisiva y coordinada,
se restablecerán todas las sanciones
globales, se revocará el reconocimiento
del nuevo territorio y todos los
beneficiarios de este acuerdo quedarán
anulados.
Esto hay que verlo porque la falsa
bandera, claro, por eso pone invade.
Fijaos que la palabra que se ha
utilizado es invade y no ataca.
Ya os digo que este acuerdo cuando yo lo
he visto he dicho, "Uy, esto esto es
diferente a lo que hemos visto hasta
ahora, ¿eh?
Esto está muy sianamente confeccionado y
tejido
para acorrar a Zelenski, para que los
rusos digan sí, pero calladitos. Esperar
la respuesta de Zelenski, porque si
ahora Zelenski dice no es exclusivamente
porque quiere seguir con la guerra. No
tiene más pretexto, no hay más excusa.
Si Ucrania lanza un misil contra Moscú o
Son Petersburgo sin causa,
la garantía de seguridad se considerará
inválida. Es muy interesante como este
cuarto punto, este cuarto punto
seguramente ha sido incluido por Rusia
porque está hablando de que podría haber
la posibilidad el día de mañana de que
por cualquier historia, o sea, esto es
está muy bien hecho porque esto es como
tiene que pensar realmente un político,
que es lo que os digo siempre, el y si
y si el día de mañana por lo que fuera
era trá muerto y enterrado ya de viejo y
una administración 2.0 con el acuerdo
firmado de la OTAN. Pero y sí, de
repente resulta que por arte virle y
virloque Ucrania desarrolla un misil.
Vamos a pensar que eso pudiera o pudiese
pasar.
Y lo lanza directamente en un ataque
unilateral con la finalidad de arrasar
la capital como amenaza.
Pues por eso incluido este punto. 11.
Ucrania podrá acceder a la membresía de
la Unión Europea y recibirá acceso
preferencial a corto plazo al mercado
europeo mientras evalúa el asunto. Por
su hombre, no es que Rusia esté de
acuerdo con este punto, es que este
punto estoy seguro de que Rusia Rusia le
ha dicho a Trump, eh eh acuérdate de que
de lo de Y Trump me habrá dicho, ¿por
qué? Hombre, porque porque hombre está
bien, ¿no? Que Ucrania forme parte de la
Unión Europea, porque eso es un roto
gigantesco para la Unión Europea. Como a
la Unión Europea se le ocurra a estos
locos puede ser cualquier cosa. Como a
la Unión Europea se le ocurra meter a
Ucrania
con el con la deuda que ha contraído,
con la posición en la que está y con el
caldo de cultivo político que tiene
dentro la Unión Europea,
la el mejor torpedo contra la línea de
flotación de la Unión Europea podría ser
este. Así que te digo yo que habrá sido
la bro de su puño que habrá puesto esto.
12. Se establecerá un potente ataque
global para la un eh paquete global,
perdón, para la reconstrucción de
Ucrania, que incluirá, entre otras
cosas, uno, la creación de un fondo de
desarrollo de Ucrania para invertir en
industrias rápido de crecimiento como
tecnología, centros de datos,
inteligencia artificial, etcétera,
etcétera. Dos, cooperación ante Estados
Unidos y crea para reconstruir,
desarrollar, modernidad conjuntamente la
infraestructura gasistas en Ucrania,
incluidos gas industrias y almacenes.
¿Esto qué significa, queridos amigos?
Esto significa que el Nordstream no se
va a reabrir.
Esto significa que el gas a Europa en
todo caso el día de mañana va a llegar
por Ucrania porque el control de las
infraestructuras gasistas en Ucrania lo
va a tener el tío Sam. Y los europeos,
si quieren gas, van a tener que elegir
dos opciones. Una, gas licuado, proveído
por Estados Unidos, un 50% más caro, o
dos, los gaseedoductos que pasen por
Ucrania, un 50% más caro. Oh, qué
maravilla, ¿eh? Qué políticos tenemos en
Europa. Qué de verdad. Lo que no sé es
como no están dando saltos de alegría.
En fin.
Tres. Esfuerzo conjunto para rehabilitar
áreas afectadas. Por cierto, lo del
desarrollo fondo global y lo del el
crecimiento tecnológico y centros de
datos de inteligencia artificial no es
otra cosa más que el reparto territorial
de los poco pocos recursos que le puedan
crear a Ucrania para las empresas
tecnológicas norteamericanas.
Esfuerzos conjuntos para rehabilitar
áreas afectadas por la guerra y
restaurar, reconstruir y modernizar
ciudades y zonas residenciales.
Cuatro, desarrollo de infraestructuras.
Cinco, extracción de minerales y
recursos naturales.
Perdón,
que lo ponen directamente en el acuerdo.
Seis. El Banco Mundial desarrollará un
paquete especial de financiación para
acelerar estos esfuerzos. Básicamente
esto es para esto. Este punto significa
que Ucrania no quiebre de camino. O sea,
mientras nos quedamos con el resto de
Ucrania, la intervenimos, ponemos una
estructura
y repartimos los recursos y tal para
Estados Unidos y para nuestras empresas.
que no se vaya por el camino,
básicamente una línea de crédito,
básicamente. 13. Rusia será reintegrada
en la economía global. Bueno, este punto
es fundamental porque esto no significa
que Rusia será Esto, ¿sabéis lo que
significa?
Este punto no es que Rusia se le van a
levantar las sanciones, etc. No, no, no
solamente eso.
Este punto es que Estados Unidos hará
negocios contra Rusia.
El levantamiento de sanciones. Estados
Unidos firmará un acuerdo de cooperación
económica a largo plazo. A largo plazo
para un desarrollo mutuo en energía,
recursos naturales, infraestructuras,
inteligencia artificial, centro de datos
y proyectos de extracción, metales raros
en el Ártico, entre otras oportunidades
corporatives.
Metales raros en el Ártico.
Es decir, Trump ya está pensando en la
cooperación con Rusia para tener acceso
a aquello que a día de hoy depende de
China. O sea, fijaos tan sibilino y tan
claro que están aquí los aquí están los
objetivos tan claros y definidos por
parte de Estados Unidos. O sea, es que
básicamente estoy diciendo Donald Trump,
quiero la paz, la quiero ya porque
necesito esto, esto y esto, pero
necesito para ayer. Zelenski, pírate.
Rusia
será invitada a reincorporarse al G8. Es
que claro, dentro de todo esto, dentro
de todo lo que estamos leyendo,
la cara, ahora imaginaos el papel
histórico en el que queda todo el
contubernio político unísta, atlantista,
globalista de la Unión Europea y
compañía,
desde el rey hasta los alcaldes, hayo y
compañía, que se han deshecho. Estamos
contigo, Zelenski, eres el número uno.
Tu victoria será la nuestra. Eres el
[ __ ] amo.
¿Cómo quedarán a todos estos? Pues
quedan como lo que son. Unos cipallos,
unos palos vestidos, unas personas sin
poder, sin carácter, ninguno, sin
dirección propia.
Quedan como la peor de las ecesas
credencias geopolíticas, históricamente
hablando.
Pero porque es lo que hay. 14.
Los fondos congelados a Rusia, a Rusia
se utilizarán del siguiente modo.
100,000 millones de dólares para activos
rusos congelados se invertirán en
esfuerzos liderados por Estados Unidos
para reconstruir, invertir en Ucrania.
Estados Unidos recibirá el 50% de de los
beneficios de esta operación. Europa
añadirá 100,000 millones para aumentar
la inversión disponible en la
reconstrucción de Ucrania. Todo esto me
encanta porque es diciéndole a los
europeos, eh, que vas a hacer esto. Es
que creo no creo que lo vas a hacer.
Tengan en cuenta que esto no solamente
implica el reparto de los beneficios
entre porque claro, cuando pone que el
50 que 100,000 millones de activos rusos
congelados se invertirán para
reconstruir,
se refiere a las dos zonas, a la que
quedará dentro de Rusia y a la que no.
al mismo tiempo que los europeos tenemos
que poner 100,000 millones de nuestro
bolsillo
y el resto serán descongelados, es
decir, serán devueltos a Rusia.
El resto se destinará a un fondo
conjunto Estados Unidos, Rusia para
proyectos bilaterales que aumenten los
incentivos y evitar un retorno del
conflicto.
Es que es increíble, es increíble,
queridos amigos. Es increíble el papelón
de Europa. O sea, cómo lo llevo avisando
durante años que el tema de Ucrania era
el tema nuclear del fin y y y del punto
más vergonzoso del este de Europa. Y así
está siendo.
15. Se establecerá un grupo de trabajo
conjunto estadounidense ruso sobre
cuestiones de seguridad para proner y
garantiz el cumplimiento de los procesos
de acuerdo. Rusia consagrará por ley su
política de no agresión hacia Europa y
Ucrania. Eso no ningún problema. Estados
Unidos y Rusia acordarán por la validad
del tratados de no prolifación y control
de armas nucleares, incluido el Start 1,
lo que implica que el ataque a los
bombarderos Tupolev y compañía, no fue
una operación
que Donald Trump hubiera hecho.
Es intentar deshacer el daño que se hizo
con ese ataque por parte de Ucrania en
los servicios de inteligencia
norteamericanos, el Pentágono y la CIA.
18. Ucrania acepta ser un estado no
nuclear.
Por tanto, el tema de lanzamiento de
algún misil algún día, ¿qué tal? Cabeza
nuclear cero. La central nuclear de
Zaporilla se pondrá en funcionamiento
bajo la supervisión de organismo
internacional de energía atómica,
básicamente Estados Unidos, y la
electricidad producida se repartirá por
igual entre Rusia y Ucrania. 5050. Ambos
países se comprometen a implementar
programas educativos y escuelas de la
sociedad para proveer la comprensión y
la tolerancia culturales y eliminar el
racismo y los prejuicios. Ojito, porque
aquí hay una serie de puntos que a saber
si, o sea, es que yo creo que esto que
os parecerá una tontería, Zelenski
no puedo decir que sí porque se lo
cepillan los suyos. Porque esto que aquí
está resumido en la religión, tolerancia
religiosa, minería lingüística, ambos
países, la ideología nazi debe ser
rechazada y prohibida. prohibida. La
ideología nazi implica
la religión ortodoxa cristiana bajo el
patriarcado de Moscú
aceptada en Ucrania
y la lengua rusa como coficial u oficial
para Ucrania, que ya lo es de facto,
pero hasta ahora el nacional socialismo
ucraniano que había upado a Zelenski
necesitaba de los elementos subjetivos
para imponer su visión subjetiva a la
nación y el nacional socialismo
ucraniano.
Los socios de Zelenski que van con la
esbástica tatuada hasta en el ano van a
a decir que a esto que sí.
Ojito, eh, ojito.
Ahora vamos al tema del territorio. 21.
Crimea, Lugansk y Doniesk serán
reconocidos de facto como rusos, incluso
por Estados Unidos.
Gersón y Zaporilla quedarán congeladas
en la línea de contacto, la línea del
frente, lo que equivaldrá a un
reconocimiento de facto según la línea.
Este punto podría parecer conflictivo
para Rusia, pero realmente no lo es,
porque lo que implica aquí no es que
Gerson y Zaporilla,
que Rusia renuncia a una parte de Gerson
y Zaporilla como ya hizo en el pasado,
ya ya propuso en el pasado. Por lo
tanto, no habría nada nuevo, sino que
toda la zona, toda la zona que falta por
conquistar
quedará como una zona de tierra de
nadie, es decir, como un colchón, que
eso a Rusia le interesa.
Rusia renuncia a todos territorios
acordados que controle fuera de las
cinco regiones. Fuera de las cinco
regiones, por lo por lo cual controlará
territorio de las cinco regiones
reconocidas por Estados Unidos eh como
parte de Rusia. Las fuerzas ucranianas
se retirarán de la parte del oblas de
Donieck, que actualmente controlan esta
zona de retirada se considera una zona
neutral desmilitarizada, reconocida
internacionalmente como territorio
pertenciente a la Federación Rusia. Las
fuerzas rusas no entrarán en zona
desmitizada. Dos. Tras acordar los
futuros arrositoriales, Rusia y Ucrania
se comprometen a no modificarlos por la
fuerza. Cualquier garantía de seguridad
no se aplicará si el cumplimiento sin
incumple este compromiso. 23. Rusia no
impedirá que Ucrania utilice el río
Nieper para actividades comerciales y se
alcanzarán acuerdos para el libre
transporte del grano por el mar negro.
Claro, porque ten en cuenta que según el
mapa, quien tiene acceso al final por un
lado al Mar Negro junto con Crimea como
base logística, ¿quién es? Rusia.
24. Se establecerá un comité humanitario
para resolver cuestiones pendientes.
Todos los prisioneros de cuerpo serán
dados unos a otros. Todos los civiles
retenidos serán devueltos, incluidos los
niños. Se implementará un programa de
reunificación familiar. Se adoptarán
medidas para liberar sufrimiento de
víctimas de conflicto, tal, tal, tal.
Ucrine celebrará elecciones en 100 días.
Velenski,
adiós con el corazón que con el alma no
siente.
Este era el punto más conflictivo hasta
ahora para Zelenski porque implica decir
hasta luego.
Y si Zelenski, bueno, obviamente si
firma lo que hay aquí, Zelenski ya, o
sea, Zelenski ya es un cadáver. O sea,
Felenski, me parece poca esta cara que
vemos en esta foto.
Felenski es ya ya puede ir si quiere
eligiendo talla. No sé si quizá también
tenga gusto por los ataúdes de oro
macizo, ya con todo lo que ha robado,
dispuestos a invertirlo en algo, lo
inviertan en ataú.
Esto implica de facto la celebración de
elecciones para un nuevo gobierno que ya
hay candidatos calentando, como el
actual embajador en Reino Unido, como la
Timochenko y compañía. Vamos a terminar
el acuerdo. Todas las partes implicadas
en conflicto recién amnistía total por
su actos de guerra eterá no presentar
reclamaciones ni eximilarinar denuncias
en futuro. Este acuerdo será
judicialmente vinculante. Su
implementación será supervisada y
garantizada por el consejo de paz presid
por Donald Trump. Se impondrán sanciones
en caso de violación y 28. Una vez que
todas las partes acuerden estén
memorando, el alto del fuego entrará en
vigor inmediatamente después de que
ambos bandos se reunieren, se se retiren
a los puntos acordados para iniciar la
implementación.
Esto, queridos amigos, sí es un acuerdo
de paz que cerca a Zelenski
en los puntos que él quería, que era
garantías de paz y de tal y no sé
cuántos, Rusia esto lo acepta todo.
al 100% al 100%
mañana mismo, o sea, ahora mismo.
Pero al mismo tiempo,
¿habéis visto en algún momento
prohibida
o limitada la posibilidad
de que el día de mañana
pueda ser reunificada Ucrania
bajo la federación rusa o un país
neutral?
No dice nada de eso.
De eso no dice nada porque ese es el
plan a largo a largo plazo. Pero estamos
hablando dentro de tiempo.
Claro. El careto de Zelenski pues es el
de
ya no hay farlopa en el mundo que pueda
aguantar.
O sea, yo me imagino ahora mismo una
hormigonera
con un con el tobogán este por el que
baja el concreto hacia la nariz de
Zelenski, pero de color blanco, porque
es la única manera en la que este señor
ahora mismo puede estar, porque claro,
Trump le ha dado hasta el jueves para
decir sí, porque no no. Ahora Zelenski
dice, obviamente, y ahora vamos a verlo,
lo de que Zelenski, fijaos,
¿qué es lo que ha hecho Zelenski?
Pueski lleva desde entonces e que se
reunió con este señor. Aquí lo tenemos.
Esto es la cuenta de Twitter de
Zelenski, ¿vale? Celenski lleva desde
entonces que se reunió con este señor.
Eh
eh
fijaos cómo está. O sea, es que es que y
eso que y eso que aquí le han editado,
le han elegido las mejores partes. Es
que claro, obviamente este señor lleva
haciendo mensajes,
diciendo de pues básicamente buscando
donde puede, buscando abajo de las
piedras, llamando por teléfono a diestro
y siniestro, llamando a este, aquel, al
otro, al de la moto. He hablado con
Macron, he hablado con Starmer. Claro,
eh, Zelenski está intentando acudir a
los que hasta ahora le han dicho, "Sí,
sí, no te preocupes. Venga, es que
Trump, buen, ya sabes cómo es, pero
tranquilo que nosotros te apoyamos, te
te damos armas, te tal.
No llegan ni van a llegar,
no llegan." y Zelenski. He hablado
también con eh los ministros
diplomáticos
y lleva todo. Bueno, ha hablado con JD
Bans. Fijaos la cara de la foto después
de hablar con JD Vans, porque JD B, o
sea, Trump no quiere hablar ya con
Zelenski. Zelenski está muerto. Zelenski
está muerto. Literalmente, físicamente
está muerto. Ya venimos explicando desde
hace un año. Él ya ha muerto. Es un
cadáver. está conectado a a los soportes
vitales de la OT de la Unión Europea,
falta desconectarlo o que él mismo diga,
pues mira, ya hasta aquí hemos llegado.
Y fijaos la cara después de hablar con
JD Bars, ¿no? El secretario de la
Armada. Las caras no mejoran cada
reunión. En cada llamada las caras de
Zelenski no mejoran, no vienen siendo
las mejores porque después ha hablado
con Marrute,
fijaos, eh, es que es cada hora esta
publicación tiene 4 horas. hace 5 horas
con el vicepresidente de Estados Unidos,
hace 4 horas con Mar Rute, que Mar Rute
pues le habrá pillado manguitos y con el
casco de corcho y con el frigopié. Eh,
eh, Celenski,
¿con quién más hablado? Celerski, ¿Sab?
Es que las caras son peores, que cada
cara, cada foto es peor que la anterior.
Cada gesto de desolación es peor que el
anterior. ¿Con quién ha hablado después
de Marrute? con Bonderlen,
eh, que le han dicho, "Ah, es fuerte."
Sí, tranquilo, no te preocupes. ¿Con
quién más hablado? Zelenski, con el
presidente de Lituania. Eh, también ha
recibido mensajes de apoyo y fijaos que
ha hecho un corta y pega en las últimas
hace 3 horas de esto. Voludimir Zelenski
en Twitter, Friedrich Mertz,
Friedrich Mertz, perdón, canciller
alemán, hundido en la popularidad, me
apoyo a me he he hablado con Manuel
Macron y Starmer y reafirmamos nuestro
apoyo a Zelenski. coordinaremos con
Europa y Estados Unidos un comité para
Ucrania. Ellos están ahora en Bueno,
esto es un punto de partida, o sea, esto
es un punto de partida el tema de las de
los 28 puntos. A partir de aquí vamos a
ver qué pasa. No sé nient la película.
No, no, no va de esto.
Claro, ahora Zelenski está en los
teléfonos ahora mismo que echan humo,
literalmente. Ahora, mientras hacemos
este directo, por eso importante. Y
fijaos, Zelenski, thank you for your
support. Donald Task, primer ministro de
Polonia. Hemos hablado también, estamos
de acuerdo. Thank you for your support.
Eh, Peter Pavel, eh, también hemos
hablado con Ucrania tal. Thank you for
your support.
Lo mismo. Thank you for your support.
Aquí tenemos a Peti Orpo, eh, también
nos hemos reunido con Finlandia, o sea,
Finlandia, Suecia, Zelenski llamando a
todo Cristo. Zelenski llamando. Zelenski
llamando a todo Cristo. Píntame una,
llamo. Píntame dos, rayo. Píntame tres,
llamo. Ya no sabe ni lo que hace.
Thank you for your support. Thank you
for your support. Fijaos, eh, que es que
lo está está porciendo publicaciones.
Claro, porque necesita apoyo. Necesita
apoyo porque está entre la espada y la
pared. Zelenski se finish, Zelenski se
acabó. Zelenski ya no tiene margen de
maniobra.
Y aquí fijaos la foto, eh, que esta
parece que se la hayan pedido al
presidente de los Bálticos,
que dice que está también está
discutiendo las posibilidades de
modificación del acuerdo de paz para
Ucrania y el tío ahío ha aprovechado
para hacerse una foto en plan de, "Gu,
soy un gran estadista, estoy hablando
con los de la OTAN, con tal, con no sé
cuántos." Cuidado que no les aparezca
por aquí nada blanco, ¿eh? Como Bueno,
es uy, eso es un pollo.
A ver.
No, que no le pase como a a Starmer y a
y a Mertz y a Macron con el pañuelito.
Mm, tiene una forma sospechosa, ¿eh?
Tiene forma sospechosa, que ya os digo
que el club de la OTAN parece que
es el club de Colombia.
Bueno, pues ahí tenemos también thank
you for your support,
Elvira Silna, thank you for your
support, la nórdica, thank you for your
support. O sea, fijaos que Zelenski
lleva en las últimas 3 horas publicando,
"Gracias por tu apoyo, buscando entre
los europeos a ver quién le puede ayudar
a decirle a Trump, eh, no vale,
no vale, no vale, no vale,
hombre, por Dios, no vale.
Claro, no. Adiós, Zelenschki. Se acabó
esto. Se acabó.
Y se acabó, queridos amigos, porque al
mismo tiempo que le presentan el plan de
paz, Zelenski, según el New York Times,
lidia con un caso de corrupción que
afecta a la unidad de Ucrania durante la
guerra. de New York Times,
como decimos popularmente en España y me
vais a disculpar, los [ __ ] eh,
fijaos lo que está saliendo, ¿no? En los
medios españoles, ni franceses, ni
alemanes, ni del Reino Unido, no, no,
no. en algunos medios en Estados Unidos
y como siempre pues en algunos medios de
de Oriente Medio, en la India, en en
Japón, ¿no? En China, etcétera,
etcétera. Es decir, esta barbaridad que
es que la cúpula de Zelenski está
cayendo y deshaciéndose como un
azucarillo, como un castillo de naipes,
están cayendo uno tras otro. Dos ya han
huido a Israel, no podía ser de otro
país porque la mano derecha de Zelenski,
fijaos, Andrey Germac y en la mano
izquierda, Rust Umerov, los dos ultra
conocidos, o sea, el secretario del
Consejo de Seguridad y Defensa Nacional
y Ministro de Defensa y el jefe de la
oficina personal de Zelenski, implicados
en un caso de corrupción a través de
Timur Mindich, este señor de aquí,
fijaos,
fijaos que este es el administrador
económico personal históricamente de
Zelenski. O sea, este señor, fijaos que
el contacto que tiene con el secretario,
o sea, con el número uno, el número dos
y el número tres del gobierno de
Zelenski, que ya se han visto forzado a
dimitir y algunos han huído del país ya
por patas, ¿vale?
El contacto que tienen es a través de
Zelenski, por lo tanto, la implicación
de Zelenski es evidente.
Y a este señor Timur Mindich, que es el
que tiene entre otras la empresa de
casting de Zelenski, que Zelenskit como
actor eh como como actor utilizaba como
representante la agencia y la empresa,
una de las empresas de este señor, que
una de ellas, siendo agencia de casting,
ha firmado contratos de con el
Ministerio de Defensa de Ucrania para
fabricar drones. una empresa de
Carsting. Vale, lo expliqué el otro día.
A este señor, amigo personal y
administrador de Zelenski, es al que se
le ha encontrado este maravilloso baño
de retrete, vidrifería,
hasta la escobilla del báter de oro
macizo. Yo que la escobilla la suelo
cambiar que dos por tres porque una cosa
que tal esto no creo que bueno, no sé,
pero no solo ese. bajos miles si no
cientos de cientos sino miles de
millones entre uno, otro, aquel elote y
el de la moto en euros y en dólares en
fajos de billetes de 100. ¿Y quién ha
hecho esto? ¿Quién ha hecho esto?
Repito, el administrador personal de
Telens, el el el tipo de mayor confianza
históricamente de Zelenski, o sea, el es
que es imposible que Zelenski no esté
implicado. Falta que salga las
conversaciones
que están grabadas, según ha publicado
Axios, que todavía no han salido a la
luz.
Por eso Trump le ha dicho a Zelenski
tienes hasta el jueves para aceptar
porque ya solo faltan las conversaciones
de Zelenski de eh one million, no sé
cuántos million, por así como habla él.
My mother.
Bueno, pues ahí tenéis el entramado que
he publicado ya de la corrupción a gran
escala del gobierno ucraniano. Fijaos
hasta qué punto de la millonada que se
han repartido estos asquerosos, estos
asesinos, estos genocidas bajo órdenes
nuestro dinero, porque este es nuestro
dinero. Esto ha salido de la Unión
Europea. En el caso de España es que
Trump es que es que Pedro Sánchez le
acaba de dar 815000 millones de nuestros
impuestos en España.
Es que parece mentira
y la verdad que parece el Ávalos
ucraniano, ¿eh?
Le falta el pitillo ahí colgando y al
lado Vitoquiles. Señor Ávalos, señor
Ávalos, señor Ávalos,
le falta al lado.
No sé cómo será en ucranianos, en
ucraniano, Vito Kiles. Pero bueno,
queridos amigos, esta es la estrategia
que Donald Trump ha dicho ya hasta aquí.
Se fini y se acabó. Hasta luego.
Hasta luego.
Hasta luego.
Yo, repito, no sé qué placer tan
perverso tienen en Ucrania en [ __ ] en
retretes de oro, pero habrá que
probarlo, no sé, algún día. Bueno, todo
esto, ¿por qué ha sido posible? Porque
Estados Unidos
en su día fue la responsable de
configurar la Nabu, que la Nabu eh es la
agencia anticorrupción que Selenski en
su día intentó que quedara sin efectos,
pero que obviamente primero es la
Agencia Anticorrupción que montó a
Estados Unidos y la hacía. decir,
Estados Unidos dentro de que obviamente
a sus títeres les da manga ancha,
dinero, corrupción, todo lo que quieras,
pero obviamente Estados Unidos sabe y
sabía. Y lo más importante de esto,
queridos amigos, ya no es solamente la
propia caída de Zelenski. Yo estoy
convencido y hagan un clip, guarden esto
de lo que voy a decir, porque aquí
tenemos la clave que yo creo que es el
as bajo la manga que se guarda Donald
Trump, que es la implicación de los
demócratas de Biden, de Obama y de los
Clinton en la corrupción del gobierno de
Zelenski y el despilfarro de 350,000
millones del contribuyente
norteamericano en la guerra de Ucrania.
Guerra que yo he puesto fin.
Eso es lo que Trump necesita, porque si
la NABU tiene grabado y localizado y
seguido el rastro del dinero que se ha
robado por parte del gobierno ucraniano,
es porque tenía conocimiento de ello. Y
si tenía conocimiento de ello, ¿por qué
seguían dándole dinero a este tío?
Es decir, que no solamente vamos a ver
la caída de Zelenski, sino que ojito,
porque Trump podría tener asesm
y la renovación de las presidenciales
que apunten a la corrupción del entorno
demócrata implicado en el gobierno de
Ucrania.
Ojito,
ojito. Eso es muy, muy, muy importante.
Es increíble, de verdad, el grado.
Estamos hablando de 100 millones que se
han intervenido directamente al tipo
este, al tipejo este de Zelenski. ¿Y
habéis visto esto tratado en algún medio
de comunicación español? En algún
programa de estos especiales, con mesas
grandes, con tantos invitados excelsos y
maravillosos.
Pues me parece una noticia importante,
¿verdad? O sea, que nuestro presidente
con el rey ahí dándole
el abrazos y besos a Zelenski, le acabe
de dar 1000 millones de euros a un tío
al que se le acaba de descubrir esta
pedazo de trama de corrupción implicado
prácticamente todo su gobierno. Pues me
parece una noticia, no sé, es reseñable,
¿no? Esto, vamos, en algún medio de
comunicación español tendría que salir.
Callados.
como
las personas a las que Ávalos consulta
el catálogo con Coldo.
Y obviamente Zelenski se sabe ya que
figura en documentos
eh directamente vinculados a esta trama.
Lo que pasa es que todavía no ha salido.
Todavía no ha salido.
De hecho, la billetera de Zelenski, aquí
el colega huye de Kieb.
Timur Mindic, que tiene la billetera de
Delenski en la cúpula ha huído. Hay dos
que han huído a Israel.
Vaya por Dios.
Claro, todo esto a la vez, repito, que
se le presenta a Zelenski el plan de los
28 puntos que acabamos de ver y se le
dice, "Tienes tal jueves para
responder." Zelenski ahora mismo puede
estar,
yo que sé, haciendo, no sé, consumiendo
lo que quiera, en cantidades que quiera
y llamando a toda la puede llamar si
quiera a mi familia y saludar también
puede llamar por teléfono o me llamas a
mí si quieres. Seguro que tienen mi
teléfono seguro los ucranianos y yo
hablo con él y si quiere le doy ánimos
también y tal. Hombre, lo suyo sería que
antes de irse lo que ha robado lo
devuelve al pueblo ucraniano porque han
muerto 2 millones de personas en una
guerra innecesaria en la que ha metido
al país, lo ha destrozado, lo ha
defenestrado y además con la finalidad
no solamente enriquecerse él y su cúpula
y sus amiguetes, sino cúpulas políticas
extranjeras que también están oprimiendo
a los españoles y y a la Unión Europea,
pero todo llegará.
El caso, queridos amigos, es que en este
contexto en el que Rusia ha callado por
ahora,
Putin ha dicho, ha salido hoy para
decir,
mire, vamos, vamos, vamos, a a
escuchar a Putin, qué es lo que ha
dicho, porque no tiene ningún
desperdicio.
Muy a ver aquí.
Es que tengo que modificar esto para que
ustedes lo puedan escuchar cuando yo lo
pongo aquí. Ahí está.
Escuchen atentamente.
Dice, "A ver, sabemos obviamente que los
líderes ucranianos tienen actual
información de cómo están los campos de
batalla. Por mucho que ellos digan que
no, que es mentira, que no hay no tal,
que Cupians no ha caído, Putin dice,
ustedes pueden hacer la propaganda que
quieran, pero ustedes saben la verdad. O
eso o no pueden evaluarla correctamente,
que también podría ser que sean ustedes
tan corruptos y estén tan colocados que
no sepan ni lo que está pasando. Podría
ser.
Y también sabemos que ahora mismo en
Kiev se está discutiendo la propuesta de
paz del presidente,
la propuesta de paz que acabamos de leer
la 28 puntos de Trump. Y fijaos lo que
dice. Si ellos rechazan esa oferta,
que obviamente, repito, es peor que la
de hace dos meses, es peor que la de
hace 6 y es peor que la de hace 3 años,
porque estáis perdiendo y habéis
perdido.
Si dejáis pasar más el tiempo, si creéis
que vais a poder vivir una semana o dos
o un mes más, si queré decir que va a
aguantar la corrupción personal que le
implique a él y sus grabaciones y
personales y seguir en el cargo, es que
además de lo que se va a liar y lo que
va a pasar con el pueblo ucraniano
contra él, vais a perder más territorio.
Eso es lo que está diciendo Putin.
Warmonger me encanta, me encanta. The
European War Mongers.
Porque obviamente, ¿por qué lanza este
mensaje Putin? Este mensaje no se lo
este mensaje no se lo lanza a Zelenski.
Este mensaje que lanza Putin no se lo
lanza a Zelenski, se lo lanza a los
europeos. ¿Queréis apoyar a Zelenski?
¿Queréis darle aire por un par de meses
o por un mes más o dos o tres?
Ya habéis quedado como un cagancho en el
magro. Eos warmongers,
ya habéis quedado como cagancho en el
magro. Vais a quedar como cagancho en el
magro porque encima yo voy a hacer
tratos con Estados Unidos mientras a
vosotros os van a hundir en la miseria.
Estados Unidos, vuestro socio y aliado,
os va a sacar hasta el hígado con y
además haciendo tratos conmigo y y
repartiéndonos los beneficios por
corruptos, por sumisos, por imbéciles.
Si queréis alargar esto más, vais a
quedar peor.
Es que el único motivo por el que
Ucrania está destrozada y partida es
porque un señor llamado Ke Starmer,
sabiendo ya lo que cobró, un millón de
libras, fue y le dijo a Zelenski, "No
firmes el acuerdo de paz.
Queris, queréis quedar peor. Eso es lo
que aquí Putin no se dirige a Zelenski,
se dirige a los europeos.
¿Queréis esperar? pues va a ser peor.
Va a ser peor. Eso es lo que básicamente
le está diciendo
eh Putin a la clase política europea.
¿Queréis apoyar a Zelenski un poco más?
¿Y Zelenski, ¿qué es lo que ha hecho?
Bueno, aparte de, como vemos, eh
romper la agenda, eh llamar a uno a
otro, al de la moto, thank you for your
support. está ahí pidiendo apoyos
públicos de toda esta gente a la que
Putin ya le ha dicho. Bueno, ya hac lo
que queráis, pero Zelenski ha publicado
un discurso de 10 minutos que ha salido
en la televisión donde Zelenski
básicamente no con muy buena cara dice
que este es uno de los momentos más
difíciles de nuestra historia. Ucrania
se enfrenta un desafío crucial. perder
su dignidad o arriesgarse a perder un
socio clave
o aceptar los difíciles 28 puntos o
afrontar un invierno extremadamente
duro, el más duro y mayores riesgos.
Es decir, Zelenski está tentado. Ah,
perdón, perdón que no lo he puesto.
Perdón que no lo he puesto.
Zelenski está tentado de hacerla de
Hildar en el búnker.
Telenski está diciendo,
"Bueno, eh, os he traído hasta aquí."
Sí, sí, hasta esta [ __ ] Esto es
responsabilidad mía. Ahora puedo hacer
dos cosas. o aceptar
mi responsabilidad y fenecer ante la
historia como lo que soy, un criminal,
un traidor, un cipallo, un traidor a
Ucrania, obviamente, me refiero,
o
pedirle al pueblo ucraniano
que se autodestruya para que yo pueda
vivir un mes o dos más. Atensí está
muerto ya. Puede aceptar los puntos o
puede fenecer.
Ahora puede que esté buscando apoyas a
su alrededor, no solamente en Europa,
sino en su gobierno. Oye, si mañana se
publica mis audios directamente
implicado en la corrupción, qué tal, no
sé cuántos, ¿qué hacemos? Pues
seguramente habla presidente, habla
levantamientos y tal, pero me apoyáis,
yo voy a muerte hasta vosotros. Venga,
como Hitler, ¿no os mola Hitler?
Tú, eh, Katchun Clov, que tienes ahí a
hasta Gering en casa pintado en la pared
entre el entre el retrete de oro, lo
tienes ahí y la esbástica y tal. Venga,
hacemos como Hitler. Es que es lo que
está diciendo Cedeski,
o aceptar los difíciles 28 puntos o
afrontar un invierno extremadamente
duro, el más duro y mayores riesgos,
básicamente el que
no traicionaremos a Ucrania, no
traicionaremos a Ucrania entonces y no
la traicionaremos ahora. Parece que
Zelenski lo que está diciendo es que no
va a aceptar los 28 puntos,
sabiendo que eso lleva a que Estados
Unidos va a decir, "No solamente me voy,
no solamente te la voy a liar, no
solamente voy a publicar lo corrupto que
eres, sino que te voy a quitar hasta
Starling a través de L mask. Adiós a a
los servicios de inteligencia, adiós a
todo
y que los rusos hagan lo que tienen que
hacer." ¿Por qué? Yo os voy a dar mi
lectura.
Porque el entorno de Zelenski sabe que
si el frente ucraniano colapsa y Rusia
invade más territorio del que quiere
formar parte de la Federación Rusa, ahí
tienen el conflicto larvado para el
futuro.
O sea, los que están alrededor de
Zelenski, que esos no tienen por qué
directamente verse implicados, pueden
mantenerse como una resistencia a futuro
ante el colapso del gobierno y el
colapso del frente hasta el Nieperer.
Porque Rusia
si empieza a avanzar y llega a una zona
en la que ya no es una zona prorusa, ahí
sí va a haber constantemente grupos
paramilitares, grupos armados,
insurrectos, atentados, convertir
Ucrania en un en un conflicto permanente
y y y enmerdar todavía más toda eso todo
eso. Y habrá elementos del gobierno de
Zelenski que vean eso con muy buenos
ojos, porque hay gobiernos, elementos
del gobierno de Zelenski que son
precisamente eso, paramilitares.
Así que Zelenski está muerto. Zelenski
se despide. Hasta luego. La pregunta es
si lo va a hacer salvando lo poco que
queda de su pueblo o va a hacer como
Hitler en el búnker hasta la muerte del
último niño.
Parece que está eligiendo lo segundo en
este discurso que ha lanzado esta misma
tarde en la televisión.
Parece que está diciendo esto,
pero desde luego esto ha entrado ya una
recta final por un lado o por otro,
porque Trump necesita que acabe ya de
una manera o de otra. Trump necesita que
acabe ya de una manera o de otra. Y
Zelenski afirma que Ucrania corre el
riesgo de perder el apoyo a Estados
Unidos en en el plan de Trump, eh, por
el plan de Trump de poner fin a la
guerra. No es que corra el riesgo, es
que no lo tiene, que se acabó. Porque
esto no estará en el plan, pero se le
habrá dicho a Zelenski directamente por
parte del secretario del del segundo
tercer funcion funcionario que ha
aparecido por allí para hablar con él.
Trump al mismo tiempo, repito, le ha
dado hasta el jueves. No te precipites,
no te preocupes, tranquilo, tranquilo,
ahora no hace falta.
Tranquilo, no tengas prisa, piénsatelo
tú. piénsatelo. Llama Bonderlionen,
llama Starmer,
eh,
pide unos cuantos gramos, eh, en fin,
pero tómate el tiempo para tranquilo
y veremos el jueves qué es lo que pasa.
Pero vamos a tener una semana en la que
Zelenski,
yo no sé, igual puede, igual huye del
país, no es que puede pasar cualquier
cosa. Ah, lo que está caso es que a
Celenski se le ha puesto ya el punto y
final.
También es cierto una cosa y esto es una
cosa muy importante lo que voy a decir
ahora. Esta situación que muchísima
gente en Occidente no desea, que es dar
carpetazo a la guerra de Ucrania, se
mantiene y está ahora mismo en esta
posición exclusivamente mediante la
voluntad y el plan de Donald Trump. Eso
es una realidad como un templo. Es uno
de los motivos por los cuales yo quería
que Donald Trump ganara porque su visión
es una visión basada no en la host
politique,
sino en la alianza entre Rusia y Estados
Unidos, en clave comercial y económica.
Pero eso implica que aceptar
que puede que el complejo militar
industrial, puede que las
armamentísticas no encuentren la el no
encuentren el coste de oportunidad
compensado por parte de los europeos de
de dar carpetazo a la guerra de Ucrania.
Puede, no, casi seguro, pero Trump ya
llega el momento en el que dice, "Bueno,
o las armamentísticas o yo."
Y lo que est encima de la mesa, está
encima de la mesa exclusivamente
Mercedes al interés y la voluntad de
Donald Trump.
Ergo,
ojito, porque esto es exactamente lo que
la gente que puso en aquel tejado a
Thomas Macio Cru sabía que podía pasar y
que iba a llegar tarde o temprano.
Es decir, si Donald hubiera muerto en
campaña, no estaríamos en esta situación
y la guerra continuaría. y Estados
Unidos y la OTAN dándole armas a
Zelenski y Mercenari lo que necesite,
incluso el plan de la movilización de
los europeos y los ninis europeos ahí
por 2,500 € a luchar también como
voluntario.
Y esto es muy importante,
muy importante, queridos amigos.
Ucrania se enfrenta a la decisión más
difícil, dice Zelenski. Bueno, la
consecución de algunas noticias, repito,
ninguna por parte de
los medios españoles o europeos
redundan.
Tenéis que se muerte abierto el diálogo
para poner fin guerra, que no hay
diálogo. Claro, él lo quiere intentar a
ver si puede decir, "No, hombre, esto
no, esto no tal, esto no sé qué." O sea,
quiere intentar ver si puede echarle
mano al plan, pero es que no va a haber
posibilidad. el Vaticano News abierto.
¿Y qué ha sucedido? Pues efectivamente
este plan ¿Qué implica?
implica que la industria de la guerra,
las armamentísticas y el petróleo se
hunden.
Han tenido una caída ante el plan de
ante la posibilidad de que Zelenski
acepte el plan, porque eso implica una
pérdida de ganancias monumental para el
complejo militar industrial
norteamericano.
ha llegado, ha llegado ya este momento,
ha llegado ya a este punto
y eso es una grandísima noticia.
Obviamente Europa va a desaprovechar
todo esto y está a años luz de que esto
pueda
cristalizar en algo positivo para los
europeos. Pero qué importante, queridos
amigos, qué importante el momento que
estamos viviendo.
Y
por último, al mismo tiempo, fijaos que
ya se empiezan a publicar noticias como
esta en la que en Moldavia han aparecido
misiles tierra aire
retirados ucranianos
en la frontera de la Unión Europea. Es
decir, otra opción con la que Celinski
pudieron pudieron estar eh
coqueteando es con intentar una falsa
bandera que implique directamente la
Unión Europea contra Rusia.
Pero ya empiezan a salir noticias como
esta de ojito, ojito, ojito que estamos
encontrando misiles tierra aire
ucranianos, no rusos, en la frontera con
la Unión Europea. Los famosos drones
polacos de aeromodelaje de hace unos
meses. Sí,
ahora mismo, mientras hacemos este
directo,
eh, es todo un auténtico hervidero. Y en
Europa, obviamente, se están quedando,
[ __ ] [ __ ] [ __ ] [ __ ] que se
acaba, que se acaba esto.
Bueno, podremos seguir con la rusofobia,
pero ¿cómo ahora justificas que Rusia es
mala, malísima, para hundir a los
europeos en la miseria, robarles,
controlarles? Tenemos que buscar otra
alternativa.
Importante, tanto Zelenski como miembros
de su gobierno, Ermark, se han dado de
baja de Instagram.
Es decir, que las tecnológicas
norteamericanas parece que le dicen a
Zelenski también.
Hasta luego, amigo. Declaraciones
importantes
por parte
de algunos miembros
de
eh el entorno de Zelenski
y es que según ellos Whitkov necesita un
psiquiatra, el enviado especial que no
ha querido reunirse con Zelenski. Bueno,
pataletas de cualquier tipo. Declaración
por parte de el presidente
ruso
Vladimir Putin dijo, según Nikolay
Stariskov
de Trump para Ucrania se discutió
incluso antes de la reunión en Alaska.
Estados Unidos pide a la parte rusa
flexibilidad ante el arreglo ucraniano.
Tengan en cuenta que ahora mismo tanto
Celens como la Unión Europea tienen que
estar llamando a Donald Trump
diciéndole, "Oye, no, no Zelenski,
Zelenski no, porque Zelenski ya sabemos
que ha llamado JD Bans y ya hemos visto
la cara. Bans habrá sido que ha puesto
el teléfono, habrá intentado hablar con
Trump y ahora de Trump habrá dicho que
hable con Bans y Bans que sí que no
puede ver a Zelenski, o sea, Van es que
lo odia, quedó claro en la reunión en la
Casa Blanca en la que confían los dos.
Ya habé dicho, "¿Qué? Hola, ¿qué tal?
¿Cómo ha matado por allí? Hace frío.
Pero, ¿habrá llamado Wonderlion? ¿Habrá
llamado Starmer? ¿Habrán llamado algunas
ballenas
con participación y con activos?" Claro,
ahora mismo tened en cuenta que en Wall
Street tiene que estar vendiéndose las
acciones de Loghint Martin, de General
Dynamic, de Boeing, claro que estarán
cayendo lasísticas norteamericanas
porque tienen que estar vendiéndose ante
la posibilidad de que se cancelen
contratos a futuro para provisión del
ejército ucraniano y tiene que haber
gente que esté perdiendo pasta
posiciones. Oye,
¿y Estados Unidos pide flexibilidad a
Rusia? Pero si Rusia no se ha
pronunciado.
Esto es importante, queridos amigos, eh,
esto es importantísimo
porque
la estrategia de Trump es yo lanzo el yo
lanzo el acuerdo. Rusia no dice nada. De
hecho, hace dos días dijo, "No ha
cambiado nada respecto a la última vez
que hablamos."
Pero no dice sí, sí, sino lo que está lo
que dice implicitamente es que el plan
es lo que cortaron en en Alaska Putin y
Trump. Eso es lo que está diciendo, pero
no lo dice expresamente.
Ahora
pide de repente Estados Unidos
flexibilidad
a Rusia.
Rusia que va a decir, eh, vamos a ver,
yo con yo con quién hablo, o sea, yo
hablo con el presidente de Estados
Unidos, llega a un acuerdo con él y
después ese acuerdo no se materializa.
Yo ya he firmado con él un acuerdo, yo
ya yo ya tengo un acuerdo. Es que lo
importante de los 28 puntos que hemos
conocido es que eso ya estará pactado y
firmado entre Estados Unidos y Rusia.
El único elemento aquí que falta para la
implementación, su ejecución es Telens.
Por eso están sacando la corrupción de
su gobierno. Por eso están amenazándole
con sacar hasta la suya personal y la
propia.
Y claro, el plan de los 28 puntos.
Bueno, Putin llama el eh plan de Trump
de Mos después de Alaska.
Y vamos a ver, no
es que Russia, fijaos, dice, Rusia está
lista para los negocios de paz, pero
también está satisfecha con la dinámica
actual de la operación militar especial
que conduce al logro de los objetivos
por medios militares. Es decir, el único
ahora mismo, ahora mismo, que tiene
voluntad, intención
y interés en poner fin a la guerra de
Ucrania es Donald J. Trump. por lo que
he explicado al principio del directo.
En fin,
importantísimo el directo de hoy,
importantísimo lo que está pasando. Voy
a estar muy pendiente porque igual en
algún momento tenemos que abrir el
directo. Vamos a ver lo que pasa. Muy
pendientes de los movimientos de
Zelenski voy a estar.
Y nada mejor que es que el domingo a las
8 de la tarde, fijaos, el domingo con lo
con el clima que tenemos ahora, el
domingo a las 8 a las 8 tenemos programa
en el canal del coronel con Alberto
Turralde. Un servidor con el en el canal
del coronel con Alberto Turralde.
Con este clima no lo podéis perder. Así
que el domingo a las 8 el coronel
Alberto Turralde y un servidor en el
canal del coronel. Pero es que a las 10
tenemos programa con
Lorenzo Ramírez aquí, o sea, que el
domingo no quedéis con nadie porque
ojito, ojito, ojito. Vamos ya con los
super chats. [ __ ] Jurásico, buenas
noches, Rubén, estoy leyendo combate sin
acabar y te pido si puedes darme un
pequeño adelanto de los capítulos clave
sobre el control de Europa.
No sobre no sobre el control como tal de
Europa, sino sobre los pactos de Schuman
que llevan a la primigenia comunidad del
Carmillo del Acero a través de gobiernos
títere y de los estados de partidos.
Pero vamos, que lo hayas conseguido es
una maravilla. Me por ti porque es muy
difícil conseguir [ __ ] jurásico. Eugeni
Parasip, el oro no es antibacteriano. VC
perfecto.
Bueno, es verdad, el oro es
antibacteriano, es cierto. Sí, pero
bueno, también lo es la miel, ¿no? Que
bueno, es difícil hacer un retrete de
miel.
Ahorrad en plata fish y física y
proteger vuestro dinero. Mira fortuna
buulion.com.
Yo no invierto en nada, yo no meto el
dinero en cosas que no sé, lo meto en mi
casa y creo que ya hago bastante. Javier
I 9 I, gracias por hacerte miembro,
querido amigo. Me que dice, "Ucrina con
Zelenski o sin Zelenski no va aceptar
este acuerdo. No se lo permitirá a la
Unión Europea."
No, no, no, no. Ucrania sin Zelenski sí
acepta este acuerdo. El problema es que
el problema de aquí no es la Unión
Europea. El problema de aquí es la City
de Londres, Wall Street, las
armamentísticas. Zelenski y los neonazis
alrededor de Zelenski. Eso es el
problema. Básicamente
Hugo Guilera, Unión Unión Europea vetará
báteres de Ucrania, los paga a precio de
oro, no, perdón, beta, veto báteres de
rusos y Ucrania los paga a precio de
oro. Tal cual. Tal cual, querido Hugo.
Efectivamente, efectivamente.
Las sanciones, la último paquete de
sanciones, el el vigésimo paquete de
sanciones de la Unión Europea vetaba la
importación de báteres de Rusia, por si
alguien no lo sabe. Telens necesita
apoyo, ¿no? Apoyo, suport. Estoy seguro
que está Sí, lo primero está, estoy
seguro que está bien provisto. Víctor
Mandar, 1139.
El compromiso de Rusia de una extenderse
no impide lación de Ucrania bajo Rusia.
un saludo. No, no, no, no, porque el
compromiso, a ver, eso no sería una
extensión de Rusia, sería que Ucrania,
Ucrania, el gobierno ucraniano, quisiera
recuperar todo su territorio
dentro de la Federación Rusa como un
estado dentro de la federación o como un
colchón, que eso es en origen lo que
quería Putin en 2014
como Bielorrusia. Pero claro, viendo ya
la que le han liado, no sería
inteligente volver atrás en esa en esa
idea, aunque sería lo que siempre
desearía. Yo soy una Vega Rubén, se sabe
ya la hora de la quedar el próximo
sábado 29 sigue siendo en el Congreso.
Muchas gracias por todo, como siempre.
Pues que yo sepa es a las 4 de la tarde
en la puerta de Alcalá. Josune, no lo
convoco yo, lo convoca Unión del Pueblo
29, Yolanda y Mary. Yo estaré allí con
ellas, evidentemente, pero creo que es a
las 4. En las 4 en la puerta de Alcal
tenéis publicado en las redes sociales
de Unión del Pueblo 29.
Juan Manuel Español, hoy sí estás
disfrutando, ¿eh? La verdad que sí, la
verdad que hoy me lo he pasado bastante
bien dentro. Primero porque es, yo
quiero que esto se acabe ya. O sea, para
mí Ucrania es un punto, hm, ya lo
expliqué en su momento, por eso fui, por
eso da tenta importancia en este canal.
Ucrania es históricamente el principio
del fin de toda la catra y arquitectura
de mentiras de la Unión Europea, de la
OTAN, de todo lo que hemos conocido como
Occidente. Y cuanto antes se cierra este
capítulo y antes se habrá algo nuevo que
posibilite también el despertar de una
parte de Europa. Sea aunque sea por
ruina, mejor que mejor. Aparte,
obviamente de que deseo en por por ya
por por afinidad personal que dejen de
morir ucranianos, por supuestísimo.
Nuria Informática, muchas gracias por la
membresía y rusos. Yyu también gracias
por la membresía. Y Wurhaning, qué asco
que da la gente sin poder permitir
carne.
Pues si te refieres a Zelenski, así es,
querido amigo Urhansin. Bueno, lo
dejamos aquí.
Mañana publicaré un pequeño vídeo,
también estoy subiendo fragmentos en el
canal secundario y sabed que el domingo
tenemos un día, una jornada brutal. A
las 8 en el canal del coronel con
Alberto Iturralde y un servidor y a las
10 aquí con Lorenzo Ramírez. Hasta
entonces, salud y libertad colectiva.
Buenas noches y buen fin de semana. M.