Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este programa de hoy, día
3 de septiembre de 2025. Son las 15
minutos de la noche después de la cuenta
atrás y volvemos a repetir un invitado
muy especial que es don Coto Matamoros.
Buenas noches, Coto. ¿Qué tal estás?
Pues muy bien, muchas gracias Rubén por
haberme vuelto a invitar a tu canal y
nada, encantado de estar aquí y por
supuesto.
Bueno, el placer es nuestro, que además
ya sabéis que os prometí que volvería eh
Coto porque las disertaciones que hace
en algunos canales como por ejemplo el
del mundo por Montera, Universo Coto,
etcétera, etcétera. Creo que además hace
poco has tenido una participación en el
en un podcast muy importante que es el
de Pedro Boermount y te doy lahorabuena
por ello. Pues os recomiendo que que
escuchéis pues personas que conocen
también los entresijos, por lo menos de
de la élite de la comunicación que tiene
gran parte de culpa de lo que vamos a
hablar hoy, que es la decadencia moral
de Occidente. Antes de dar paso a Coto y
que nos expliquen en términos generales
cómo ve él el tiempo moral que vivimos,
quiero explicarles algo y anunciarles
algo que ya he puesto en redes sociales.
se me ha invitado a participar en el
próximo Festival Internacional de
Política como experto y jurista en
política internacional, el World Youth
Festival que el año pasado se celebró en
Sochi, Rusia, y que es un es un festival
o un encuentro donde participaron
expertos de 190 países cuyo fundamento
es pues defender la identidad histórica,
la cultura de los pueblos, su identidad
frente a otros relatos como por ejemplo
el del globalismo.
y lo he publicado. Obviamente a estas
alturas ya pues a mí me trae sin cuidado
que me llamen pro ruso o pro, bueno,
cada día soy una cosa y más aún cuando
pongo una imagen que le he puesto con
toda la intención en la que en la
edición pasada Putin fue el que abrió
dicho dicho e evento que este año se va
se va a producir en Nobgorot y me han
encargado pues que hable del tema que yo
quiera, pero un discurso de 40 minutos
en el día 18 y allí estaré pues
representando España bajo mi punto de
vista pues con las alternativas que
deberíamos tomar bajo la crítica
situación en la que estamos por el
ataque tan brutal que hay a nuestra
cultura y a nuestra identidad, que tiene
mucho que ver con lo que vamos a hablar
con Cotom Matamoros. Desde luego no han
faltado como siempre, por ejemplo, pues
los de siempre, ¿no? He puesto este,
quiero poner simplemente un ejemplo,
pero Juan Pina en este caso eh,
criticando, pues obviamente que esto es
un propaganda prorusa, etcétera,
etcétera.
Yo quiero que sepan que a mí no me pagan
ni me retribuyen por participar en esta
conferencia ni por dar esta charla.
Estoy seguro que es lo mismo que pasa
con todos los líderes de los países de
la OTAN, eh, de cualquier país cuando
van por allí, ¿no? Que cobran cuando van
por cualquier eh charla o festival
internacional que cobran del orden de
seis cifras para arriba, ¿vale? Eh, en
este caso no me paga nada, simplemente
voy por para exponer y para defender en
un encuentro internacional, repito, en
el que van más de 190 representantes de
más de 990 países. Este este pues este
punto de vista que desde luego aquí pues
cada vez sabéis que está más cercado. Me
hace mucha gracia que este señor diga,
por ejemplo, que asco, eh, a ver si con
un poco de suerte se queda a vivir en
Rusia. Y lo dice una persona, que es
precisamente el paradigma de lo que para
mí, y ahora dejo hablar a Coto, es el
gran cáncer que tenemos. Es decir, un
español que escribe en inglés para
ingleses y defiende a Israel, a la OTAN
y a Ucrania. Entonces, para mí que me
critique este señor es un honor. Por
algo lo además he puesto la fotografía
del señor de Putin y de y esta
descripción, ¿no? Pero bueno, os invito
a seguir con con interés lo que vaya a
pasar ese día y lo que vayamos a contar
porque va muy entroncado en lo que vamos
a hablar esta noche. Coto, perdona la
introducción, pero quería empezar con
esto
que no no puede ser más apropiada la
introducción, es decir, es perfecta,
¿no? Y además, bueno, pues ha señalado a
este Juan Pina, que yo creo que que un
imbécil es un imbécil, se demuestra cada
vez que Juan Pina escribe un post, así
que oye,
fenomenal, ¿no? Porque además, bueno,
pues has marcado su carácter sionista,
que es uno de los el sionismo es uno de
los de las fuerzas que han causado y que
tienen todo el interés en causar esa
destrucción de la cultura europea. Por
tanto, es absolutamente
bueno, pues un encaje, ¿no?, haber
mencionado a este elemento.
E quería primero aprovechar para decir
que he leído sin ninguna intención
porque ha sido cuando cuando he ido a
postear,
bueno, pues el el
programa, el anuncio de tu programa,
he leído un comentario en la caja que
decía que había estado yo en el mundo
por Montera con una actitud
absolutamente contraria.
a nuestros hermanos hispanos o más o
menos que le había decepcionado.
Eh, bueno, quiero decir una cosa, creo
que el sentido del humor es muy
diferente para unos y otros, ¿no?
Pero [ __ ] eh, si yo hay algo que no soy
racista, es decir, a mí me parece muy
bien eh que venga alguno o muchos o
millones
de latinoamericanos a España. Es decir,
no me parece mal del todo siempre y
cuando esa inmigración estuviera que no
lo está controlada. Lo que estoy en
contra es de asumir eh la incultura como
cultura propia, es decir, que nos
comamos y que hagamos nuestro la lo peor
de la cultura latinoamericana.
Si no lo entiendes, hijo, pues yo, ¿qué
quieres que te diga? Es decir, a mí no
me gusta que hagamos propio el
reggaetón. A mí no me gusta que los
cantantes españoles salgan con esos
acentos. A mí no me gusta la cultura
latinoamericana
eh de esa clase eh que viene y que se
incrusta en la nuestra y que la
destruye. E si no lo entiendes, pues yo
no tengo eh nada que hacer. Es decir, yo
creo que es un problema de educación y
nada más. Dicho esto, pues ya podemos
empezar.
Perdona por por
no no para nada porque me parece muy A
ver, obviamente también quiero deciros
una cosa, eh, algunos me dijisteis la
última vez que si Coto alguna vez me
había criticado y tal, mirad, yo invito
a las personas porque me interesa lo que
tienen que decir, no porque estén de
acuerdo o no estén de acuerdo conmigo.
Estoy seguro que habrán muchas cosas en
las que no estaré de acuerdo con Cotó,
que él no estará de acuerdo conmigo,
pero para mí lo importante es el valor
que tenga el criterio de aquella persona
que manifiesta lo que dice. Y en este
caso, pues yo si yo considero que
mataboros tienen muchísimo que aportar y
aquel que tenga la inteligencia
suficiente como para saber escuchar y
extraer las las conclusiones de lo que
está escuchando, pues aquí tendrá
siempre eh pues espacios los que yo
invito a las personas, repito, por su
valía y en este caso lo repito, creo que
Coto tiene una un gran valor hoy en día
precisamente por lo que vamos a
manifestar y creo que Coto ha apuntado
dos cosas muy importantes.
Primero es que estamos exportando,
estamos exportando elementos foráneos
que se están adueñando de gran parte de
la cultura en muchos aspectos, en la
música, en muchísimo en el cine, muchos
aspectos, pero claro, hay un elemento
fundamental para que esto pase y es que
si no sabemos quiénes somos, es que si
hemos destruido nuestra conciencia
nacional, es que si no sabemos cuáles
son nuestras señas de identidad, si no
sabemos de dónde venimos y si lo poco
que sabemos de nosotros mismos, encima
está estigmatizado. como es el caso de
Juan Pina, que por si alguien no lo
sabe, pues es el es un afamado eh
escritor de un libro que se llama La
décima cruzada, en el que, bueno, hace
una ridiculización y hace un mezclum de
Abascal, Trump, Miley, en fin,
encajando un poco en el tema de la
leyenda negra, que obviamente lo que
gustaría hablar hoy con es precisamente
de esto. ¿Por qué nuestra cultura? ¿Por
qué considera que espiritualmente las
sociedades europeas han perdido su
identidad? que es la razón por la cual
están exportando a tu tipin de fuera,
empezando por el propio cine
norteamericano, empezando por la propia
de leyenda negra, que es una
deformación, una mentira de la historia
de España, empezando por ases musicales,
eh, cuando aquí, por ejemplo, hemos
tenido un desarrollo musical fantástico
en España de grandísimos artistas, la
lírica y de y de la cultura española.
¿Por qué crees, Coto, que estamos
viviendo un momento en el que la
cultura, las el modo colectivo de Vir
como definía Ortega, de la cultura
europea, está en decadencia?
Bueno, eh yo creo que hay una base, hay
una raíz de todo esto, es decir, hay una
crisis espiritual y moral que empieza ya
en el siglo XIX,
eh, pero muy de forma muy evidente, ¿no?
Y muy marcado. Bueno, Nietzsche escribe
aquello o sentencia aquello de que Dios
ha muerto. Cuando cuando Nietzsche
eh eh dice que Dios ha muerto, no se
refiere a una muerte eh
de Dios, sino a la muerte de la moral.
decir señala que eh ya vivimos en una
Europa que moralmente está
prácticamente acabada, ¿no? Y y bueno,
ya partiendo desde ahí, pues luego todos
los acontecimientos del crecimiento del
desarrollo europeo que empujan al
ciudadano a una idea, afectar y abrazar
una idea de lo material, a instalarse en
un nilismo eh brutal, en fin, pues todo
eso lleva a lo que nos ha llevado, ¿no?
Entonces, ya cuando está con ese caldo
de cultivo,
cuando se decide acabar con la cultura,
destruir la cultura europea, es porque
hay muchos intereses detrás. Es decir,
detrás de todo esto, como siempre, hay
un objetivo absolutamente económico que
es el dominio de Europa. Y el dominio de
Europa se consigue, pues, eh, bueno,
invadiendo Europa, dejando que se invada
Europa, dejando que otras culturas se
instalen en Europa. Yo creo que el caso
más claro de todos puede ser el de el de
Suecia, ¿no? Yo creo que Suecia ahora
mismo ya es un estado fallido y es un
estado fallido por la inmigración y esa
inmigración tanto en Suecia como en el
resto de Europa está siendo fomentada y
dirigida por el sionismo. Y si alguien
sabe o tiene conocimiento de lo que es
la fundación Paidea, que es de Bárbara
Lenner Spect, que es una sionista e
que fomenta descaradamente y además lo
declara sin ningún tipo de rubor. Es
decir, lo que cualquiera podríamos
entender como una provocación, una
locura o decir, "Bueno, esta tía está
chalada, ¿no?" pues no fomentan la
inmigración de de del norte de África y
de Latinoamérica para destruir esa
sociedad. y lo dice y además reconoce
que si eh tienen que ser salir
perjudicados los judíos, pues que
salgan, porque en definitiva de lo que
se trata es de destruir Europa. Es
decir, ellos piden, mira, si hay un país
eh meticuloso con la inmigración es
Israel, pero ellos eh eh lo que proponen
es todo lo contrario a lo que es la
inmigración, el control de la
inmigración que se lleva a cabo en
Israel. O sea, para Israel quieren un
control extraordinario sobre la
inmigración, sin embargo, para Europa
todo lo contrario. Es decir, y de hecho,
bueno, pues si tú o cualquiera que que
se tome la molestia en saber qué
organizaciones están detrás, qué ONGs
están detrás de la inmigración ilegal,
es decir, son el 99%
eh son organizaciones
siistas o judías, ¿no? Con lo cual,
bueno, pues blanco y en botella. Ya
supongo que alguno dirá, "Mira, el nazi
este lo que dice, no, yo no soy nazi. Yo
a lo que voy es a los hechos." Lo que es
una realidad absolutamente indiscutible.
Esos son hechos. Es decir, eso es
indiscutible.
Además, además la élite económica.
Bueno, fíjate, yo te tenía preparado una
serie de cosas para empezar porque la
gente piensa que esto más que una cosa
religiosa es una cosa económica.
Queridos amigos. Lo que está
manifestando COA es una realidad y es
que los grandes ámbitosamos de las
élites corporativas del complejo militar
industrial norteamericano, Black Rock,
Wall Street, etcétera, etcétera, son
apellidos que premente fueron los
impulsores del Estado de Israel, pero no
por cuestiones esotéricas, sino por
cuestiones económicas. el eje, el
dominio del eje geográfico de la
historia como establece McKinder.
No sé si tú quieres añadir algo más a
esto, Coto, antes de que te ponga una
Sí, no, yo lo que lo que quería señalar
es que eh vivimos en una sociedad que se
presta todo esto. Es decir, hemos
pasado, yo no sé de quién es la frase,
pero es fantástica, del neolítico al
ansiolítico. Es decir, vivimos en en una
sociedad que está gobernada por los
miedos. Es decir, la gente, el ciudadano
está sometido al miedo permanentemente,
¿no? Y ahí ese desequilibrio
eh, bueno, pues el que vive social, ¿no?
Es decir, yo creo que hay que hay,
bueno, una sociedad absolutamente
destruida y entregada al gobierno de,
bueno, pues de las grandes
corporaciones, de las grandes élites
económicas, que en definitiva son los
que gobiernan. Es decir, no
no no
hay otro. Es decir, que nadie busque eh
responsabilidades en las presidencias de
los gobiernos ni en nada, ni siquiera en
los sistemas políticos. por esos
sistemas políticos están impuestos
también, ¿no? Es decir, yo creo que hay
una esquizofrenia social evidente en la
que estamos sometidos y que además,
bueno, pues estos esquizofrénicos,
sociales que que la conformamos, pues
estamos prácticamente teledirigidos por
esos miedos y por esa cultura que nos
lleva pues al consumismo,
que nos lleva absolutamente a lo
material, al nilismo absoluto. [ __ ] es
decir, es un [ __ ] desastre, ¿no?
Y a la entrega, perdón, Coto, de la a la
entrega del de ya lo poco que pueda
quedar de la conciencia occidental de
los individuos en la inteligencia
artificial. Si te das cuenta, ahora
Pero sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, claro.
Pero bueno, esa va a ser la única
inteligencia que quede al final, ¿eh? Es
decir, que yo no soy tan contrario a la
inteligencia artificial. Eh, yo creo que
siendo inteligencia, bueno, lo que pasa
es que, bueno, el problema es que no es
una inteligencia artificial, es un motor
de búsqueda de artículos que ya se han
escrito y de información que está en la
red, pero que ha estado dominada por
corporaciones como Brock, como Chat GPT,
etcétera, etcétera.
Claro, ¿no? Y además, claro, eh tiene
pues ese ese inclinación a los W porque
lo que hace es recoger toda esa
información, ¿no? Pero bueno, es una, yo
creo que la información que, perdona,
que la que la inteligencia artificial
acabará desarrollando, tiene el poder,
bueno, entrar tiene el poder de crear,
que es la primera inteligencia
que crea algo, ¿no? Es decir, es capaz
de de bueno, pues de
echarte un cuento o un relato corto en
en 10 segundos. es capaz de hacer un
dibujito que pretende ser, bueno, pues
eh yo que sé, expresionismo abstracto o
es capaz de hacer muchas cosas, ya va
creando algo. Entonces, yo creo que al
final esa inteligencia artificial
acabará creando otra inteligencia
superior a ella. es decir, va a tener
esa capacidad, eh, y ahí es cuando va a
empezar el baile, cuando va a empezar lo
realmente interesante, ¿no? Claro,
además, eh, estando en manos de quienes
estamos, pues uno se tiene que echar las
manos un poco a la cabeza, ¿no? Porque
eh no se legisla por anticipado, todo lo
contrario. Es decir, una vez que ya que
se va desarrollando la inteligencia
artificial, ellos van detrás, van
legislando, ¿no? Con lo cual, bueno,
pues estamos condenados al fracaso
absoluto, ¿no?
Es decir, eso
te quiero te quiero, como tengo un
tiempo limitado contigo, quiero no
quiero dejarme nada de lo que te tengo
preparado. Bueno, en línea de lo que he
empezado exponiendo, no había leído el
artículo que os voy a poner a
continuación, que forma parte de la
caterva de difamaciones durante aquel
famoso episodio de las rodillas, el
barro, etcétera, etcétera. Y es el
diario de Sevilla. Dice Rubén Gisbert,
un peligroso activista difamador de
Felipe VI y de Celenski. ¿Por qué lo
ficho Iker Jiménez? Porque, bueno, Iker
Jiménez nunca me fichó, ¿vale? para que
lo sepáis, pero me ha encantado que
hayan rescatado este artículo porque
precisamente quería tratar con Coto algo
que yo no quiero que este señor eh
Francisco Andrés Gallardo, que no sé no
sé no sé lo que habrá consumido el día
que escribió esto, no sé si que sobre
todo siis habrá tenido, pero no quiero
que que quede sin apoyo, o sea, no no
quiero que este artículo quede tan vacío
en una simple difamación. Así que
precisamente quería tratar con Coto en
lo que es lo que decía Maquiabelo, que
es que los pueblos toman la moral de los
reyes, queridos amigos, que es una frase
que tiene mucho significado. Así se
comporta el que tiene la capacidad para
dirigir, para castigar, para legislar,
para establecer las reglas de
convivencia. Así toma ejemplo la
ciudadanía y por encima de que la gente
se pegue por Sánchez, Feijó, Avascal, lo
que sea, efectivamente está la figura
del Estado que es la que enmarca toda la
estructura política. y le traigo a Cot
unas fotos muy bonitas para que nos dé
su criterio sobre cuál sería la moral.
Según también les traigo siempre que
lean ustedes las dos fuentes de la moral
y de la religión de Henry Berson para
saber un poco de qué estamos hablando en
la línea de la frase de Maquiabelo.
Fíjese qué fotos más chulas, ¿no? Por
ejemplo, son de hace nada. Eh, esto no
no es no tenemos que irnos a Feijó con
el Aquí tenemos hace poco al señor eh
Felipe VI con decorando a Usula Vonderl
después de hacer un discurso en inglés
en los premios Carl Magno en el que él
decía que había que combatir la
fragmentación europea que que aclamaba
al soberanismo, es decir, y que él creía
literalmente dice, "Yo creo en la
multipolaridad, que son los principios
de la agenda 2030." Lo decía él, o sea,
él directamente. Fijaos qué foto más
bonita, cómo se ríen. Luego tenemos
también aquí con el gorrito judío al
reison riéndole a Netahu e nada más
tomar Mcrute el el cargo en la OTAN. Al
mismo tiempo que hace poco también decía
el rey que España está comprometida con
la integridad territorial de Ucrania,
prácticamente aunando la corona, el
estado español a los objetivos de la
OTAN, por lo tanto haciendo eh tomando
acción política. Aquí le tenemos también
al lado de Carlos Tercero otra vez con
el gorrito, ¿eh? Y por último, aunque
esto ya yo creo que se dieron cuenta que
era demasiado y se lo hicieron quitar a
el señor Felipe VI con el esfinter
multicolor de la agenda 2030. Entonces,
yo me gustaría preguntarle a Coto
Matamoros de acuerdo con lo que decía
Maquiabelo, que es que el pueblo toma la
moral de los reyes. Claro, ¿qué moral
sería la que tendría la máxima
estructura y la arquitectura del estado
que gobiernan los españoles? fotos. ¿He
visto qué fotos tan chulas te he traído?
Bueno, eh, sí, son preciosas, pero es
hay que tener en cuenta que además de
ser rey de España, es rey de Jerusalén.
Ah, fíjate, fíjate.
Esto es lo que lo primero que hay que
tener en cuenta. Luego, bueno, pues eh
es un defensor del globalismo, es un
tipo que públicamente en ese discurso
que hizo para con decorar a Van Derlen
eh despreció y renunció a la soberanía.
El discurso es un desprecio absoluto por
la soberanía española, eh esa defensa de
esa Europa que no es más que un acuerdo
comercial. Y luego ya para remate, eh,
pues bueno, pues es una especie de
Mbappé de la política, es decir, va y
defiende la integridad eh de geográfica
de Ucrania. Es decir, se puede ser más
anormal, se puede ser más bruto, se
puede ser más bobo. Pues yo creo que es
difícil, eh, es decir, y luego, bueno,
pues eh claro, tenemos lo que nos
merecemos también, es decir, porque eh
no vale que nos escandalicemos y
digamos, [ __ ] qué inmoral tenemos aquí
o qué amoral tenemos aquí al frente de
la jefatura del estado, ¿no? Es decir,
no, no, no. Esto lo hemos consentido
todos, esto lo hemos permitido todos y
esto lo seguimos bendiciendo todos, ¿no?
O si no todos, la inmensa mayoría, por
supuesto. Con lo cual, bueno, pues eh va
a ser cierto ese ese
refrano, esa frase hecha tan pesimista
que uno tiene lo que se merece, ¿no? En
este caso, yo creo que España tiene lo
que se merece.
Claro, pero si tenemos, fíjate, un alto
eh digamos la figura política
institucional más grande de España que
representa
eh por lo menos como la figura del
Estado España, está más cerca de
defender o de simpatizar con el judaísmo
que con los valores cristianos. Yo soy
ateo, pero soy cristiano culturalmente.
Eso es eso es innegable. Los valores
cristianos está más cerca defender la
integridad territorial de Ucrania que la
integridad territorial de España, cuando
día también está reclamando a Marruecos,
Cutamelí y Canarias y aquí el reino
nunca dice absolutamente nada. está más
cerca de defender los intereses de la
OTAN, que ha sido uno de los grandes
males que ha sufrido España. Está más
cerca de defender los principios de la
Unión Europea que ha desindustrializado
España. Claro, si este es el ejemplo que
tienen los españoles, pues, ¿qué van a
defender los españoles? Por lo menos
desde las la construcción de opinión
pública en los grandes medios de
comunicación, ¿no?
Sí, Rubén, tienes razón, pero es que
luego, pero habría que primero que
preguntarse si los españoles realmente
saben qué es la OTAN, que yo lo dudo que
lo sepan. digo la realidad de la OTAN.
No, no, no te lo digo en serio.
Te lo digo en serio. Eh, si los
españoles realmente saben e si la Unión
Europea lo que ha hecho ha sido destruir
la industria en España y ahora pues
destruir también el sector primario. Es
decir, ¿tú crees que la mayoría de los
españoles o mayoritariamente los
españoles tienen conocimiento de eso? Yo
lo dudo, te lo digo.
No porque ven, no porque no porque
siguen viendo la tele muchos, por
supuesto. Eso desde luego.
Claro. Y y no sé, tú sabes si si hay
algún porcentaje más o menos
representativo de los españoles que
sepan o que presuman eh,
que el jefe del Estado español, al igual
que lo fue su padre, es otro corrupto.
Hay
no, al revés, al revés, al revés. Por
eso te lo digo,
porque fíjate que el otro día eh este
señor fue a la tierra calcinada, más de
400,000 hectáreas en ardido en España y
fue recibido por vítores, con vítores y
aplausos de Viva el rey después de que
él es el primero que dice que está a
favor del de la multilateralidad, del
globalismo, de esa tierra quemada que
después mágicamente florecen y brotan
molinos de viento y células
fotovoltaicas y minas de silicio y de
cambio. De hecho, vamos a escuchar antes
de que me des tu valoración precisamente
la improbabor que hizo el rey al acudir
a esta zona en la que manifestó eh lo
siguiente, ¿no? Cuando cuando dijo que
lo importante es que él bueno, había ido
para que sintieran las personas que lo
han perdido todo pasto del fuego la
presencia del estado.
A ver, puedo estar aquí, acercarnos,
escuchar.
tenemos, tengo problemas ahí para la
reproducción,
pero menos las caras conocer, digamos,
el el drama humano que ha puesto esto
económica,
pero que que sintáis cerca la la
presencia del del estado en todos sus
sus distintos niveles,
bueno, fíjate
como ya dicho que que tenías problemas
para la reproducción, pues exactamente
igual que él Escucha, eh, tiene la cosa,
manda la cosa a huevos, eh, manda la
cosa a huevos que bueno, pues yo creo
que la tragedia de la gota fría en
Valencia la podemos considerar cercana,
¿no?, en el tiempo o vamos, de hecho es
indiscutible que lo es. tiene los
[ __ ] eh, de venir a decirles ahora a
los que han sufrido la tragedia de ver
sus propiedades calcinadas y sus
terrenos y todo lo que le rodea, que el
estado está ahí, es decir, que está ahí
el estado, ¿dónde está el estado? Es
decir, no sé, eh, no sé que pregunten,
eh, que pregunten, hombre. Está está él
disfrazado de la casa de la pradera con
casa con cara compungida. Eso es la
presencia del estado. Ojo, ojo, Coto, a
todos los niveles ha dicho el rey, ¿eh?
O sea, diputación, municipios,
comunidades autónomas. Eso es el hecho
de que vaya el rey a poner caritatista.
No que no haya helicópteros Camof para
apagar los fuegos, no que los bomberos
no estén bien dotados, no que no se deje
la gente limpiar los montes, no, no es
el rey con cara triste. Sí,
efectivamente.
Exacto. Bueno, pues esto es es todo es
consecuencia de lo mismo, es decir, todo
es consecuencia de esa crisis que de la
que hablas, que es una crisis eh
espiritual, moral, pero yo diría que por
encima de todo es una crisis
intelectual.
decir, yo creo que es que ya no cabe un
tonto más en Europa ni a presión. Decir,
es que ya no cabe un tonto más en
España, pero ni a presión. Pero lo digo
de verdad, eh, yo creo que que la gente
ha renunciado a hacer uso de la
inteligencia, que precisamente en ese
miedo con el que le gobiernan, pues
bueno, eh, se encuentra protegido por
unas figuras o por unas estructuras que
luego nunca aparecen. Y bueno, pues casi
habría que mandarlos a todos al [ __ ]
por dejación de funciones, es decir,
porque ya vamos a dejar de ser seres
humanos, ¿no? Es decir, yo creo que esto
es una barbaridad todo, ¿eh? Pero pero
una [ __ ] barbaridad,
¿no? Si, de hecho estoy seguro que en
otro tiempo, hace 200 o 300 años, esta
gente estaría colgando de cuerdas o algo
parecido, porque eh tú fíjate la que
liaron los los colonos ingleses por un
impuesto del 2% y hoy y hoy no nos
hablan más del 50% y la gente se se ríe
y aplaude a esta gente.
Pues esto es que eh todo ha ido a más,
ha ido a peor, lógicamente, y bueno, por
eso eh nos gobiernan como nos gobiernan,
es decir, y tragamos comulgamos con
ruedas de molino, como como es esta
monarquía que tenemos que soportar y
mantener, ¿no?
Te quiero poner porque además lo
importante de todo esto y de toda esta
gente es que nos defiende del mal. sabes
que el mal es ahora mismo China, Rusia,
Corea del Norte, Irán y toda esta gente
y que nosotros estamos en el bando de
los buenos, ¿no? Entonces yo, más allá
de que podamos valorar ahora si somos
los buenos o los malos, desde luego, lo
que yo no sé si ya estamos en plenas y
óptimas condiciones respecto a estos
malos, porque este año se ha cumplido el
250 aniversario del ejército americano
con un desfile maravilloso y hoy ha sido
el 80 aniversario de la revolución en
China, que también ha tenido otro
desfile militar. Y vamos a comparar
rápidamente, muy rápidamente ambos
desfiles para que podamos apreciar un
poco pues las notables si hay alguna
diferencia, ¿no?
Vemos desfilando.
Yo creo que ninguno lleva el Yo creo que
ni a propósito puede ir, no sé como
os digo la verdad, he visto grupos de
personas salir de discotecas de manera
más organizada que estos tíos.
Música incluida. Esto es lo que ha
pasado hoy en China, ¿vale?
Yo no sé cuánto si esto está bien o mal.
No es que no pierdan el paso, es que
[ __ ] qué marcialidad. Yo creo que esto
haría enrojecer de envidia al mismo
filer, ¿no? Si ves esta parada militar
de los chinos, fliparía, ¿no? Es decir,
es es increíble. Parecen, parecen balet.
Es pero increíble, ¿no? Claro, comparar
eso con con esa marcha que llevaban eh
los Yankeis, que parecía que iban al P
de un P del centro de Virginia, pues eh
yo que sé, ¿no? Eh, no tiene nada que
ver. Así uno se explica el crecimiento
pues de de económico, ¿no?, de un país y
y la crisis de otro, ¿no? Es decir, hay
una gran diferencia, pero hay una gran
diferencia sobre todo en la educación y
en la mentalidad de los chinos con pero
con respecto a la mayoría, la inmensa
mayoría de los países del planeta, ¿no?
Eso es es indiscutible. Hay quien hay
quien dice que aquí lo que se puede ver
es una teatralización, que realmente es
una puesta en escena. Yo no sé cómo lo
ves tú, pero yo lo que veo claramente
aquí es una claridad, una determinación,
por lo tanto un orden y no se puede ir a
futuro en ningún sitio si no se tiene
orden. No sé cómo lo ves tú.
Sí, puede que sea una
teatralización
en cierta forma, ¿no? Pero es más una
demostración
de de de esa consecuencia, de la
consecuencia de la disciplina, de la
consecuencia del orden, ¿no? Es decir,
que que bueno, pues vale, sí, eh, que lo
hacen para impresionarnos, que lo
muestran para impresionarnos. Pues pues
sí, ¿por qué no?
Vivimos en un mundo que la publicidad es
importantísima y estos no son ajenos,
¿no? Pero vale, pero lo hacen, ¿no? No
es inteligencia artificial
y además que no no cuesta nada que los
norteamericanos hicieran lo mismo. Si es
simplemente una demostración de fuerza y
de determinación. Bueno, los americanos
tienen también sus cuerpos de élite, que
seguramente, bueno, seguramente no,
indudablemente no tiene nada que ver con
esos batallones que hemos visto pasear,
¿no? Pero pero bueno,
hay quien dice, de hecho, Alexander
Dugin escribió un artículo muy
interesante el otro día sobre la unión
de China, que yo he comentado en el
vídeo de hoy comenté en el directo de
ayer de China, India y Rusia, porque
claro, si se unen los grandes
productores del mundo, se unen
precisamente frente a los que somos
Occidente, que lo único que sabemos es
imprimir esto, imprimir papelitos de
estos, gastárnoslo y endeudarnos, ¿no? Y
obviamente siempre han salido los
detractores, que siempre son los mismos,
bajo la etiqueta del liberalismo,
diciendo que no, hombre, que es que esto
es una, ¿cómo podemos pensar que que de
alguna manera China, Rusia, India, los
bricks puedan ser los que realmente son
los generadores de riqueza? A pesar de
que China, por ejemplo, se trata el 90%
de las tierras raras, casi el 80% del
acero del mundo, el creo que casi el 79%
del aluminio, el algodón, o sea, esta
gente es la que fabrica y la que está
produciendo todo. Nosotros ya creo que
no fabricamos nada, simplemente
imprimimos esto, pero la economía, como
dice el presidente, va como un cohete.
Coto, va como un cohete.
Sí. Bueno, somos especialistas en
generar infracción. Es decir, yo no hace
mucho eh leí a Rayo hablando del milagro
económico argentino. Yo no sé, yo creo
que estos liberales han perdido, de
verdad te lo digo, han perdido la
cabeza, ¿no? Es decir, eh viven en una
realidad pues no sé que ellos se
fabrican, la podemos llamar paralela si
quieres, ¿no? Porque porque no tienen
los pies en el suelo. Es decir, hay un
crecimiento económico en China que es
incuestionable,
un desarrollo tecnológico que es
incuestionable. Hay un crecimiento
económico en Rusia que ya la la sitúa en
la tercera potencia económica mundial,
es decir, cuando era un país que estaba
absolutamente hundido. Y bueno, pues
todo eso parece que es que no va con
ellos, ¿no? Eh, parece que no va con
ellos. Y bueno, pues eh pues vamos a
seguir eh así
mirando, perdidos, mirando a las
musarañas y hablando del milagro
económico de de mi ley, ¿no? Es decir,
es una cosa alucinante.
Tengo te lo tengo preparado para ahora,
pero fíjate porque quiero que escuchemos
algo. No sé si lo has visto ya, eh,
supongo que sí, pero bueno. E
se ha filtrado, se ha se ha publicado un
micrófono abierto precisamente cuando
estaban yendo Chijinpin y Putin a ver el
desfile que acabamos de ver, pues
estaban hablando entre ellos, como pasa
que vemos que que hablan, ¿no?, entre
ellos y se ha grabado lo que estaban
hablando. Y damas y caballeros, fíjense
lo que estaban hablando Putin y Chiin
Pin cuando estaban subiendo a la
tribuna. Eh, obviamente ni sabemos chino
ni sabemos ruso, pero dice, estaban
hablando de quein pin le dice a Putin,
antes era raro vivir 70 años, ahora los
de 70 siguen siendo prácticamente niños.
Putin dice, con biotecnología se podrá
sustituir órganos infinitamente. La
gente podrá incluso alcanzar la
inmortalidad. Y responde, algunos
predicen que la gente podría vivir hasta
150 años en este siglo. Fíjate la
conversación
entre estos dos. ¿Tú te imaginas a
Vonderl y a Macron? Bueno, no diría,
"Pásame algo y tal Vonderlen." O Macron
a Bonderlen.
E bueno, esto de todas maneras se lo
dice Pina a Putin porque Putin ya es
está en esa edad que que empieza a ver
la muerte de cerca y le dice, "No te
preocupes que te vamos que vas a ser
eterno, Vladimir." Pero pero sí, no es
cierto, ¿no? Eh, y sobre todo, bueno,
pues en estos países cuya tecnología
pues está mucho más avanzada que en
Occidente, no es que tiene [ __ ] Es
que hace 30 años te dicen que la
tecnología en China va a estar más
avanzada
o o 15 años por delante de la tecnología
de los Estados Unidos y y no te vamos,
te tiras al suelo, ¿no? De risa. Dices,
"Pero bueno, ¿qué tonterías estás
diciendo?" No, bueno, pues es un proceso
eh fundamentalmente cultural, ¿no? Eh y
y un proceso de lo que es la educación
en China y lo que es la educación en
Occidente, ¿no? La exigencia, la la Sí,
sí,
sí. no la búsqueda de la excelencia y no
ese instalarse en la mediocridad, ¿no?,
que es lo que hemos hecho en Occidente.
Es decir, yo creo que desde incluso
desde Volter ya pues bueno, venimos
bendiciendo la mediocridad y haciendo de
la mediocridad pues
lo único plausible que hay aquí ya. Es
decir, es que ser un mediocre en
cualquier faceta de la vida pues está
bien visto, es decir, o incluso se
aplaude, ¿no? Es decir, si tú ves la
entrevista que le hizo que ya la habrás
visto, pues claro que la has visto, la
entrevista de [ __ ] Bueno a a Sánchez,
pues te das cuenta en qué en qué [ __ ] de
de sociedad vivimos. Pues mira, Coto, te
digo la verdad,
esa entrevista, esa entrevista la han
aplaudido.
Te digo la verdad, no la he visto porque
no me interesa un pimiento absoluta, o
sea, me parece totalmente irrelevante lo
que tenga que decir Sánchez y me parece
totalmente intrascendente. No he gastado
tiempo en verla. Te digo, te lo digo
sinceramente.
Sí. Bueno, pues es interesante, la
verdad. Es interesante por como
espectáculo, ¿no? Que es eh la única
forma que tienes de ver a este a este
actor que es extraordinario realmente.
Sí, sí, eso por supuesto. Pero bueno,
como ya cuando este feijó va a ser igual
o cuando estaba
el el este el
Rajoy,
eh, Rajoy,
ya. Lo que pasa es que este es más
gracioso porque este tiene más morro el
hijo [ __ ] Este es un
Aunque bueno, se están, oye, se está
empezando ya la gente a poner un poco
ya. O sea, al principio era una coña,
pero el lo que sí que es verdad es que
el, o sea, Sánchez está consumido, o
sea, físicamente parece un tío que que,
perdonen que lo diga así, pero que haya
salido de proyecto, hombre. O sea, que
esté después de un proceso de
desintoxicación,
¿sí? No, que haya salido, no que haya
entrado, que esté en proceso esté en el
principio del proceso de desintoxicación
porque realmente está está consumido, se
le ha afilado el rostro de una forma
extraordinaria, ¿no? Ha envejecido pues
eh no sé, a una velocidad, pero es
normal, ¿no? Es un tipo, bueno, que lo
tiene que estar pasando realmente mal,
¿no? más cuando ve que le están moviendo
el sillón, pues [ __ ] un tío cuya
ambición es permanecer en el poder a
costa de lo que sea, pues tiene que
estar pasándolo mal. Bueno, fíjate, es
un es un es en cierta manera un yonkey
realmente que está sufriendo por por el
estar enganchado en este caso al poder.
Sí, sí, eso es que es un yonkey del
poder. Pero fíjate, esta conversación me
parecía interesante porque mientras el
presidente de China y de Rusia, que son
muy malos, hablan de cómo la gente podrá
llegar a los 150 años, aquí cuando
escuchábamos al duque de Edimburgo, el
marido de la reina Isabel II, cuando
escuchamos a Wonderl y a esta gente,
dicen siempre que hay demasiada gente en
el mundo y que hay que empezar a apoyar,
a poner en marcha medidas para para
mitigar o para paliar las poblaciones.
Es decir, son dos puntos de vista de las
élites.
absolutamente
opuestos, ¿no? Pero sí, estos aquí
hablan de eliminar el 70% de la
población. Les sobra ahora mismo ya el
70% de la población. Eh, ellos lo que
quieren son consumidores que tengan,
bueno, pues un nivel adquisitivo medio
alto y que y que, bueno, pues que pueda
seguir el negocio funcionando, que vaya
el tren a alta velocidad, ¿no? Es decir,
pero pero bueno, yo creo que es un
disparate más y y que no va a tener
ningún ningún resultado inmediato,
porque decir, ya me dirás a mí cómo
eliminas al 70% de la población. Es
imposible.
Bueno, hay hay ha habido tratamientos y
no sé, me suena a mí que ha habido por
ahí tratamientos, vacunas, cosas
pero ya tenía que haber causado un
efecto, eh,
bueno,
que no que no ni que lo haya causado, no
quiero, no quiero yo decir aquí%, pero a
medio plazo ya estamos en ese medio
plazo que debería haberse liquidado por
lo menos al 15%, que no digo yo que no
lo merezcan tampoco, eh,
[ __ ] cómo eres.
Quiero ponerte también una noticia que
yo creo que que bueno que tampoco tiene
que ser todo tan malo, ¿no? Que da pie a
la esperanza. Yo creo que da pie la
esperanza porque no sé si supongo que
muchos estaréis enterados de que ha
habido una, a ver si me deja compartir
porque tengo unos fallos en el
ordenador, ha habido una flotilla
eh que bueno, pues ha habido grandes
personalidades occidentales como pueden
ser Ada Colau, como son puede ser Greta
Zamberg, ha habido un grupo de de naves,
de barcos que están camino a Gaza para
manifestar su apoyo al pueblo.
palestino, ¿no? Y eh la primera parada
ha sido ya en Menorca por mareos, por
una patécnica por mareos y por vómitos,
entre ellos pues la propia Greta Zamber.
Perdón, pero esto de esto esto nos da C
en la humanidad, Coto, ¿no? Ti parece
esto, ¿es bonito o no es bonito? Esto es
bonito.
Yo creo que es bonito porque es un es un
gesto solidario con
publicitario, solidario, pues con esa
gente que está sufriendo un absoluto
genocidio, ¿no?
Eh,
en cuanto a los mareos en el mar, pues
yo soy marino mercante.
Anda,
eh, sí, el mar Mediterráneo, aunque la
gente se piense que es un plato de sopa,
no lo es.
Es decir, a veces eh bueno, pues se
levantan y hay olas eh bueno, se levanta
el mar y hay olas que hacen difícil la
navegación. Creo que esta gente tuvo que
darse la la vuelta dos veces antes de
esto, ¿no? Pero pero bueno, eh a mí no
me parece mal, no me parece mal,
¿no? No, pero la pregunta es, ¿cómo
puede ser que esta gente vaya a defender
eh a Gaza
si después son los primeros que están a
favor de la Open Society de las
Ah, bueno, pero esto es esto es así, es
decir, no hay nada más hipócrita que la
que la izquierda. decir, pero pero nada,
ni de lejos, ¿no? Eh, es una cosa
alucinante, ¿no? Esta gente ha salido
toda o la mayoría, como tú bien dices,
han salido o tienen conexión con la Open
Society. Bueno, con la Open Society
tiene conexión hasta al BISE, eh,
bueno, yo creo que al Bis le da igual
que 80 donde pueda trincar,
¿no? Pero fue donde empezó. Sí, pero fue
fue donde empezó. Eh y eh eh lo que te
quiero decir que estos les da todo igual
porque además la gente es ajena a todo
esto. Tú le dices a un poemita que su
partido es un diseño de la CIA y no te
crees y no te crees. Sí, pero así no te
crees. Estás loco tú qué tonterías estás
diciendo tú. Pero chaval, tú con qué te
drogas y tal, ¿no? Bueno, pues es así.
Es decir, yo creo que que nadie, ningún
político español ha pasado tanto tiempo
en la cuarta planta de la embajada
americana en en Madrid, en la calle
Serrano que Pablo Iglesias. Ningún
qué pobres, qué pobres funcionarios de
la de la embajada americana tener que
aguantar a Pis durante tantas horas.
Sí, sí, sí. No, eso tuvo que ser
terrible, pero terrible, eh, terrible.
Y tú imagínate
el tío, el director del FBI que hay
allí, que cuando lo viera al Chepa por
un pasillo diría, "Pero bueno, esto,
¿qué [ __ ] es?", No, eh, pero
¿a quién se le ha ocurrido la fantástica
idea de canalizar el OCM en este
sí, pero ellos están acostumbrados a eso
porque es la manera de controlar pues
estas estas democracias liberales que
que ellos mismos han implantado, es
decir, porque que nadie se piense que
que la cera era ajena al régimen del 78
es un diseño también. Claro, es un
diseño suyo también, con lo cual, bueno,
pues siguen controlándote. Eso es lo que
te da pruebas de que ellos siguen
controlando su su proyecto, ¿no? Bueno,
te traigo, mira, precisamente en la
línea esta te traigo a un héroe, un
héroe eh, coto, como es porque claro,
Javier Milei se ha arriesgado, ha
arriesgado su integridad física porque
había advertencias de seguridad de que,
bueno, se va, se iba a intentar un
atentado contra su vida, pero a él le ha
dado igual. Él ha cerrado la campaña en
Buenos Aires arriesgando a que le pueda
pasar algo. Eh, eh, y bueno, pues esto
es un comportamiento heroico en toda
regla. ¿Tú no lo ves así? Totalmente.
Sí. Bueno, yo creo que este
esquizofrénico no es consciente
realmente de la que le tenían preparada,
no era, eh, no es que haya cerrado la
campaña, tuvo que cerrarla por [ __ ]
porque no era un acto de cierre de
campaña, ni mucho menos. Eh, había
muchos más actos previstos que han
tenido que suspender. Pero es que la
situación en las calles argentinas, yo
no yo no sé cómo cómo tienen eh la poca
inteligencia de salir encima de una
camioneta y jugarse que les vuel cabeza
de un ladrillazo. Dec, yo te lo juro que
no lo entiendo. decir, bueno, una cosa
es que seas un chulo o seas un
inconsciente y otra cosa es que no
tengas los pies en el suelo, tío. Eh,
que
también sería sería raro que un tío
apoyado por el FMI, por Israel y por la
CIA sufriera un atentado. Podría ser el
primero en la historia porque
bueno, pero es que lo sufrió porque es
que por poco que no le dieron, ¿eh? Por
poco. Es que yo he visto he visto la
imagen que pasa un adquín. Bueno, no sé
si es un adquín. Exactamente. Un trozo
de de cemento rozándole el peluquín.
Vamos, sale, le pasa, pero vamos que un
poquito más abajo le revienta la cara,
¿eh?
No, no, pero eso, eso pasó hace unas
semanas. Esto ha sido hoy que había un
aviso.
Ah, es que va la hermana con el mismo Es
que van con el mismo look todos.
Está la hermana con la gorra Sí, sí.
Está la hermana con el el chalequillo
sí, es que es que fue Sí, es que fue fue
hace unas semanas fue hace unas semanas
que le intentaron tirar a Javier Miley.
No, no, no, pero es que ahora el
gobierno de Miley, obviamente, perdonen
por la ironía, había dicho que había una
un intento de asesinato, digo, con
francotiradores y con y con armas de
atentar contra su vida, que que ya sería
la primera vez que un tío respaldado por
el MI6, la CIA y el Mosad, eh alguien
rollo Oswald o el tipo este que intentó
matar a Trump se carga a Milen, no
sabes, obviamente nada da más pena que
que el intento. Pues acuérdense de las
balas que se supone que alguien le había
dejado a Pablo Iglesias en el en el
Pero, ¿quién va a gastarse dinero en una
bala para matar a Pablo Iglesias? Por
Dios, o sea, es un desperdicio económico
brutal.
Pues lo mismo, ¿no?
Y al mismo tiempo, fíjense que sabía.
Sí, yo no sabía. Fíjense que fíjense que
prohíben al mismo tiempo. Claro, esto es
importante porque esta esta noticia
salió ayer, entonces enseguida salió la
noticia del gobierno de Miley, de que
habían intentado había una
planificación, había una planificación
que finalmente que podían atentar contra
su vida hoy, hoy día 3 de septiembre,
¿no? Lo que pasó hace semanas. Y claro,
¿qué pasó ayer? Pues que Miley prohibió
la difusión de los audios de su hermana
Karina Miley y el gobierno ha pedido
allanar un medio de comunicación después
de que se haya filtrado parte de un
audio por las estafas. con las
criptomonedas y bueno, pues todo lo que
está eh metido este señor, ¿no?
No. Y por las coimas, las coimas por las
eh por las comisiones que se llevan de
los medicamentos
y del aumento del precio de los
medicamentos y de y de todos los
medicamentos que iban para los
discapacitados y de todo, de ahí se
llevaba el 3% la hermana de Javier
Miley. Eh, eso es lo que ha salido Pero,
¿qué me estás diciendo, Coto? Sí, sí,
sí, sí. El 3% como como
Puyol 3%. Lo que pasa es que luego ya
pedía la la hermana lo que pedía ya era
el ocho, es decir, había que aumentar
eso al ocho.
Pero entonces, pero pero Javier Miley no
es un no es el que está corrigiendo
todos los desmanes durante décadas de la
política argentina.
Todo, todo. Sí. había ido a luchar
contra la casta, pero uno de los
comisionistas era un Menen, ¿no? Que era
un hijo de la que es hijo o sobrino,
perdona, sobrino de Carlos Menen, eh,
Luleen. O sea, son son una cosa es un
disparate lo de Argentina ya, bueno, uno
se pierde, ¿no? Porque porque es
alucinante, pero
el tema es que si criticas a Miley es
que estás con el kisnerismo, ¿no? Es que
es lo que vemos siempre,
¿no? Claro, es que es que es absurdo. Es
como si dices, "No, es que si criticas a
Feijó estás con Sánchez, ¿no? Mira, yo
estoy en contra de Sánchez y en contra
de Feijó. Eh, Cristina Kisner fue un
desastre. Eh, Fernández fue ya lo peor
de lo peor, es decir, unos
sinvergüenzas,
unos ladrones, pero eso no quiere decir
que este no sea lo mismo, es decir, este
es otro otro ladrón, ¿no? Y bueno, pues
así está Argentina, ¿no?
Ponen en el chat, "Hoy Rubén ejerce Don
Manuel del Mundo por Montera." Pues
efectivamente, es que me gustan tanto
esos programas y la y la y la ironía de
Coto, que es una muestra de inteligencia
que no lo puedo evitar. Lo siento mucho,
pero es que me sale me sale así. Te por
último, eh, que eh que tengo todavía
unos minutos para abusar de ti y
perdóname, Coto. Fíjate qué maravilla,
qué maravilla,
eh,
porque por fin ya era ahora. Yo creo que
había una parte de ciudadanos que estaba
deseándolo ya. núcleo nacional tiene su
sede que es el nido. Fíjate qué
instalaciones. Supongo que será en
Madrid más bonitas, más chulas, eh, que
bueno, pues esto en Madrid son cuatro
duros y además no han perdido el detalle
porque ahí tenemos la fotografía en el
estante nada más y nada menos que de
Adolf Hilder, con lo cual, oye, mi Ahí
lo tenéis, mi enhorabuena al CNI porque
no han perdido detalle, ¿eh? ¿Tú cómo lo
ves con todo esto? Yo veo que yo conozco
gente de, bueno, conozco, no conozco,
tengo una mínima relación, ¿no?, de las
redes y gente de núcleo nacional.
Eh, yo creo que han perdido el norte
esta gente. Es alucinante. Para empezar,
empiezan saliendo con con esos
pasamontañas que ya que dice, "Bueno,
tío, ¿qué pasa? es que eh eres
terrorista, ¿no?
No entiendo nada.
Y luego pues ellos mismos se meten un
tiro en el pie colocando ahí al al
pintor austríaco, que ya me dirás tú a
mí, si esa es su referencia, pues dónde
[ __ ] vais, ¿no? Es decir, ¿qué qué
vosotros pensáis realmente que alguien
con un discurso
eh eh bueno, de nacional socialismo y
teniendo esas referencias puede pescar
votos en en la sociedad española? Es
decir, pues habrá cuatro de los que van
a cerrar o 40 o 400, pero más allá de
eso no no vas a encontrar nada.
Entonces, a mí no sé eh
me extraña, ¿no? Porque porque [ __ ]
esta gente tiene que mover su dinerito,
es decir, porque esa esa sede que acabas
de mostrar, pues aunque sea alquilada,
que no sea una propiedad, no sea como la
del PP, ¿no? decir, pero pero bueno, eh
tiene que costar un dinero, es decir,
todo eso tiene que costar un dinero, es
decir, no tenéis otra cosa que hacer.
Yo y además que yo también conozco gente
que está bastante, yo creo que
confundida con el tema del núcleo
nacional, pero ten en cuenta que esto,
desde luego a quien le da aire es a al
gran bueno al que nos va a salvar del
fascismo, que es Pedro Sánchez,
hombre, por supuesto,
que todavía le queda mucha, que la gente
ya lo da por liquidado, pero yo creo que
todavía tiene
él lo dejó claro el otro día dice, "Si
me tumbáis los presupuestos me da lo
mismo porque yo voy a seguir igual.
Vamos a seguir con los presupuestos del
23 hasta el 27, os guste o no os guste.
Y además es lógico porque no va a perder
su ventaja, la ventaja de estar ahí
decir sería tonto,
pero tonto. No, no, no lo va a hacer.
No, Rubén, te tengo que dejar que tirar.
Lo sé, sí, sí, lo sé, lo sé. Oye, pues
muchas gracias por haber estado con
nosotros, Coto. Muchísimas gracias.
Sabes que tienes tu casa cuando quieras,
¿vale? Pues muchísimas gracias a ti, un
abrazo cósmico a todos y hasta la
próxima.
Hasta pronto. Bueno, despedimos a Coto
Matamoros porque me había dicho que
efectivamente las 23 tenía que salir
pitando. Son las 23:1 minuto, así que
pues le dejamos marchar y bueno, pues y
me parecen muy interesantes las
consideraciones. Hay cosas en las que
puedo estar de acuerdo con el tema de la
democracia liberal. Obviamente no
estamos en en regímenes políticos bajo
mi punto de vista y como explico siempre
que sean democracias liberales ni
democracias, sino que son partitocracias
disfrazadas de democracias. Ahora que
esto eh atiende en primer término a los
intereses de las élites corporativas y
financieras eh occidentales,
particularmente las de Reino Unido,
Estados Unidos, la OTAN, eso es una
obviedad. Es una obviedad. Pero
precisamente por eso nunca han querido
que en España y en ningún otro país
tuviéramos un régimen de democracia
real, democracia formal, que implica
forzosamente que el pueblo sea solo,
aunque haya gente que no lo vea así,
pero bueno. Eh, vamos a dar paso allá
los super chats. Álvaro MS, una
membresía. Muchas gracias, Álvaro, por
esa membresía. Nagorz quero, me alegra
que en Rusia vean a un español como tú.
Ha habido mucha gente también que os
tengo que decir que me ha dicho que que
no debería haberlo publicado con tanto
tiempo porque ya me pasó o cuando fui al
a la carro de Ucrania año 2022
que bueno pues hubo gente interesada en
que no volviera, pero bueno, eh todo yo
espero, en fin, que es lo peor que
pueden hacer. Tampoco es que sea yo, yo
no creo que sea tan importante como para
hacerme nada, ¿no? Pero en cualquier
caso, pues eh al revés creo que hay que
precisamente darle a mí que me digan
proruso o tal me da igual. O sea, no van
a poder sacar nunca nada de que nadie me
ha podido pagar nada porque nadie nunca,
yo nunca he aceptado dinero, ni dinero,
ni trato de favor, ni condicionar mi
opinión, mi criterio y mi denuncia de la
corrupción por una posición de favor.
Tengan en cuenta que yo tenía un
programa, por ejemplo, en un canal que
hace una buena labor como es Negocios
TV, que compartimos la audiencia, pero
que coincide que después del segundo
programa de la segunda temporada se
acaba el programa en el momento en el
que yo critico a un familiar, el
director de la cadena relacionado con
una trama de corrupción con Vox por
desviar fondos para la mujer de Santiago
Vascal. Y aunque al principio me digan
que es por una cuestión de parrilla y
tal, luego es por una cuestión de
audiencia, ya no es de parrilla. Bueno,
en cualquier caso, lo que les quiero
decir es que para mí el compromiso con
ustedes es con lo que yo sé, analizo, h
concluyo y considero que es la verdad y
la solución. estas de acuerdo o no, pero
desde luego ya les puedo asegurar que no
existe la más mínima posibilidad de que
nadie me pueda decir nunca que diga algo
por un beneficio económico,
independientemente de la cantidad, que
es algo que mucha gente no comprende. Y
lo entiendo porque precisamente en la
línea de lo que estábamos explicando hoy
con Coto Matamoros es que la decadencia
moral de Occidente precisamente es la
entrega a la moneda. Se han perdido las
conciencias, la conciencia de lo que
somos los valores éticos, individuales y
morales colectivos. Por esto, por esto,
por eso tenemos los medios de
comunicación que tenemos, por eso
tenemos los periodistas que tenemos, por
eso tenemos la desinformación que
tenemos y por eso tenemos la política
que tenemos.
Por eso
Vega, gracias por el super chat también
siempre aquí apoyando. Muchas gracias,
muchas gracias, mi más sincera.
Enhorabuena por esa invitación, Rubén,
es un orgullo. Bravo, se podrá ver en
algún sitio. Muchas gracias,
un abrazo. Gracias a ti, Josune, Juan
Manuel también que dice Rubén, me alegro
muchísimo. Primero por ti y después,
¿por qué sé que vas a dejar nuestro país
en un pedestal muy alto. Un orgullo de
verte allí hablando, ¿verdad? Los rusos
ven ya tus directos según me parece.
Pues supongo que sí, más aún después de
ver que durante 3 años llevo defendiendo
lo que y analizando lo que hoy es una
realidad, sin apoyar yo ni desear, desde
luego. Pero bueno, es que no dista tanto
el que el régimen político que hay en
España al régimen político que hay en
Rusia, pero si ante todo buscando bajo
formas jurídicas distintas de estado la
soberanía y la independencia de España.
En este caso,
Albert de la Fuente, ¿creéis que la
religión cristiana en decadencia ha
abierto la puerta la decadencia moral
además de la política gracias a los dos?
Pues una pena que no pueda responder a
Coto esta respuesta, a esta pregunta,
Albert que siempre también estás aquí
apoyando. Muchas gracias. Pero yo no
creo que es una cuestión de la pérdida
de la religión cristiana, sino una
pérdida de la conciencia cultural, que
desde luego tiene mucho que ver con el
cristianismo.
Yo soy ateo porque yo no elijo creer o
no creer. que la creencia es una
cuestión de fe, pero soy cristiano,
lógicamente, porque mi moral cultural,
el modo colectivo de vivir, la costumbre
de la sociedad en la que yo he crecido y
he desarrollado mi lengua, mi historia,
mi concepción de mí mismo como individuo
y mi individualidad, es decir, mi yo
interior y mi yo colectivo dependen de
unas eh de una moral que depende de la
religión. Por eso les he referenciado,
como lo hago siempre, a las dos fuentes
de la moral y de la religión. de
Henryon.
Entonces, lo que hay es una pérdida de
identidad,
una confusión de lo que somos, que para
mí tampoco es voluntaria, es inducida,
como he explicado al principio, eh, con
dos mataboros y estoy de acuerdo en gran
parte de lo que he dicho.
Franchi, enhorabuena para ti y el resto
de españoles.
No creo que haya un representante mejor
y que vaya a defender su tierra con la
pasión y ganas que tú le pones. Seguro
que tu exposición tendrá repercusión. Un
saludo a Porello. Eso estoy seguro que
lo que yo voy a decir allí va a tener
repercusión. De eso estoy convencido
porque os puedo asegurar que ante una
audiencia de 20,000 personas en un país
como es Rusia y en uno de los eventos
más importantes de geopolítica y de
política del mundo, con participación de
190 países y sabiendo lo que yo sé
humildemente y la formación que yo tengo
y el conocimiento de la situación en la
cual está España, Europa, en lo que está
pasando ahora mismo, os puedo garantizar
que pues a mucha gente le puede parecer
interesantes, pero también habrá mucha
gente que lo vea como una amenaza.
Eso tenedlo clarísimo, clarísimo. Y la
propaganda será voraz y feroz. Eso
tenerlo también clarísimo y ahí espero
pues vuestra ayuda. Felipe esto es el
rey de Chek,
dice Gechi Iván Frail, buenas noches.
¿Qué opinas de Jesús G maestro?
Pues creo que es un tipo muy
interesante. No he conseguido todavía un
contacto para poder traer el canal
porque me encantaría traerle al canal.
creo que dicen verdades. Eh, también
creo que en algunas cosas pues
diferimos, pero creo que es un tipo eh
también creo vitalmente que por el
momento en el que está él quiere aportar
cierta originalidad, ciertas cosas que
para mí,
bueno,
puede percar en algunas cosas. Esto no
es una crítica, eh, pero de
academicismo, de querer ser original, de
inventar, de aportar algo nuevo. También
es cierto que no he observado con
minuciosidad ni he leído con
detenimiento su teoría de
del enfoque, ¿no?, de la literatura
occidental que él pretende, digamos,
como renovar o o o establecer ciertos
puntos novedosos que reexaminen
lo que prácticamente desde el
Renacimiento ha venido siendo
la concepción de la literatura y y la
manera de abordar el análisis de texto,
etcétera, etcétera. Estoy muy interesado
en traerle al canal porque, de hecho,
como bien podéis ver los que me seguís
en Instagram y en Twitter y tal,
comparto muchos de sus de sus de sus
intervenciones porque dice auténticas
verdades. Dice verdades de manera muy
clara. Es un hombre con una formación
que creo que es muy notable, que hay que
escuchar y ojalá fuera más escuchado,
¿no? Estoy muy de acuerdo con muchas
cosas que dice Javier 78. Rubén busca en
internet países del mundo más avanzado
tecnológicamente del mundo. China ni en
los 10 primeros, en prácticamente todos
los artículos hasta donde llega la
manipulación negar la realidad.
Obviamente, Javier, es que también si
ves, pero es que mira, tenía preparada
otra cosa, pero que tampoco quiero
entretener porque me parece que estos
son aspectos más para comentar con
Iturralde, ¿no? Fijaos que hoy, por
ejemplo, eh Trump ha recibido el
presidente de Polonia total y
absolutamente encantadísimo. Nadie
explica por qué. Nadie explica por qué.
Nadie, nadie les explica a ustedes por
qué Trump ha recibido a a a Polonia y le
ha dicho todo lo que estaba deseando que
le dijera. Macron, Starmer, Vonderlen,
Nertz, "Le ayudaremos a protegerse", ha
dicho prácticamente eh Trump. ¿Por qué
Trump está así de a gusto con Polonia,
[ __ ] Porque Polonia está haciendo mejor
que nadie en el mundo lo que quiere
Estados Unidos, que es vender dólares y
acumular oro. En el en el último año, en
el último año, Polonia ha sido el mayor
comprador del mundo de oro por encima de
China.
Fijaos bien, eh, el mayor comprador de
oro del mundo dentro del ámbito
financiero occidental, donde Estados
Unidos quiere que los bancos centrales
se dejas de de dólares a cambio de ¿qué?
De oro que respalde la economía
occidental. Y Polonia se ha puesto a la
cabeza que Estados Unidos quiere esto,
nosotros los primeros. ¿A cambio de qué,
[ __ ] De mantener lo que Polonia, desde
luego necesita sí o sí, la OTAN y a
Estados Unidos frente a Rusia, porque
Polonia sí es un país históricamente
enfrentado a Rusia.
Si hay un una serie de países que desde
luego no quieren que la OTAN se vaya al
garete son Lituania, Polonia
y los países bálticos, Finlandia,
etcétera, etc. Pero Polonia y Lituania
los primeros porque el ducado lituano
por casi acaba incluso con Rusia.
Por eso, ¿por qué Polonia está
dedicándose a comprar oro,
[ __ ] porque quiere hacer lo que le diga
a Estados Unidos más que nadie, porque
necesita que Estados Unidos se mantenga
como el primo de Zumosol. Esto no lo
explica nadie. O sea, nadie ha explicado
esto y es tan sencillo como, [ __ ] saber
un poco de qué va la película.
Son intereses. Polonia sabe muy bien lo
que hace la Unión Europea. Es que
depende en gran parte de la Unión
Europea y de la OTAN para conseguir sus
objetivos y sobrevivir, porque ellos sí
tienen una rivalidad histórica visceral
contra Rusia. Ellos sí, Polonia sí,
claro.
Ibi Chipbii, muchas gracias por tu super
chat. Muchísimas gracias, un fuerte
abrazo. También moderador del canal
Cender Planso. [ __ ] es bonita la sede
del núcleo nacional. Automovilismo,
vestimenta, otra cosa no. Pero, ¿qué
buen gusto tienen los nazis para estas
cosas? Pues la verdad que no. La mí
parece una Q3, la verdad. Parece una
logia masónica. ¿Qué queréis que os
diga? Me parece que tiene, [ __ ] buen
gusto. Oye, Cender, poco poca
arquitectura y poco interiorismo has
visto tú, eh, querido amigo Juan Manuel.
Y además, no tiene nada que ver. No
tiene nada que ver la estética nazi
eh posterior a la Bauhouse y todo al
modernismo
eh, alemán.
que desarrolla sobre todo el arquitecto
y después ministro de industria del
Alemania Naz que es Albert Spear. Esos
grandísimos escenarios donde lo que
importa es la idea, la presencia, la
multiplicación de la imagen, las
esbásticas, toda esa estética tiene nada
que ver con esta gente. Estos son unos,
vamos que si lo ha dicho Coto. ¿Qué
[ __ ] con pasamontañas? Pero estos,
¿quiénes son? Elis, o sea, no me parece
que tienen muchísimo que aprender de la
estética, vamos, pero nada que ver. El
que diseñaba los trajes de la división
Totten Cof, los que iban vistos de negro
de las SS era Hugo Boss. A día de hoy,
cuando ustedes están comprando una
colonia de Hugo Boss, la clásica, la de
Cristial, con el tapón de metal encima,
están comprando la misma el mismo diseño
que la cantimplora del ejército alemán
de la Segunda Guerra Mundial.
No, no, no.
Además, la estética es una corriente
filosófica apasionante, no tiene nada
que ver. Vamos, Nego Stgando,
mi opinión.
Bueno, yo no sigo ya con tanto interés
después de lo que ha pasado con Negocios
TV, la verdad, pero sí que creo que
tienen buenas buenos buenos análisis,
eh, muy buenas muy buenos analistas que
por desgracia pues por su exclusividad
no pueden volver al canal como el de
casas, etcétera, etcétera. Pero
pues es evidente que en fin, lo que es
es lo que es y entiendo que muchas veces
las conexiones personales y familiares
en el ámbito político pues puedan pesar
más, ¿no? Y a mí ya me pasó una vez, ya
les digo que precisamente
organizando un programa no fue en ningún
momento nadie de la cadena, por lo menos
nadie directivo de la cadena nier nadie,
pero a mí se me llamó una persona que sí
que sale en esa cadena con bartante
habitualmente.
Repito, no es Binden ni ese desde luego
encerra mineral a decirme que de ninguna
manera podía llevar a Roberto Vaquero a
un debate, que era llevar al enemigo a
casa. Bueno, en fin. A ver si me lo pago
después, eh,
el
Bueno, Roberto
negocio. Eh, Get Hegan, mi amiga rusa me
ha dicho que hay muchos drones atacando
trenes y que está algo peligroso viajar
allí. Toma precauciones, porfa. Bueno,
crees, amigos, pues si se toma esa
decisión, tengan por seguro quién ha
podido ser.
Stilian y aprender. Rubén, ¿cuál crees
que sería el de ser el primer paso para
paso a tomar en Europa en los países
interesados para de este sistema? Pues
desde luego, mirad, igual que Polonia
está comprando oro, lo que se debería
hacer es favorecer la industria, la
producción propia. Si es que lo que yo
haría si fuera presidente de este país
es fortalecer los puntos fuertes que
tiene la generación de riqueza dentro de
España,
como es desde luego la ganadería, la
agricultura. Es que la ganadería y la
agricultura tienen que ser dos valuartes
de España, así como el potencial
tecnológico que tiene por ciertos
recursos naturales. a pesca,
no es que dentro que le jodan al mercado
común y que le jodan a quien sea, el
desde luego el aceite, la uva, o sea,
España tiene unos productos y una
posición geográfica privilegiada en el
mundo
que en vez de arrancar viñedos, porque
no hay que cumplir un cupo porque si no
se va a vender mucho vino español y poco
francés. Pues que le jodan a Francia,
pero así de claro,
¿no? Es que Dinamarca no puede pescar
tanto como España. Pues que le jodan a
Dinamarca. Pero mis pescadores, mientras
respetando la reproducción de la especie
y el ecosistema, van a pescar, desde
luego, para poder nutrir la economía
española.
Así de sencillo. Eso es lo que habría
que hacer. es que más lo quieren más
claro
y desde luego el carbón asturiano,
mientras haya país que demande carbón,
el mejor carbón del mundo que lo tenemos
en Asturias, todas las minas de carbón
reabiertas, todas, absolutamente todas.
La industria pesada, la siderurgia,
vamos, es que lo que haría sería la lo
que está haciendo Trump en Estados
Unidos. Obviamente ahí sí pasaría que
Rubén Gisberg seguramente sufriría un
atentado como le pasó a Robert Pitzo y
desde luego un acuerdo, un pacto con de
seguridad frente a Marruecos con Argelia
y un pacto energético de profesión de
gran de gas barato con gaseuctos con
Argelia. Eso desde luego. Y un plan de
reestructuración del Estado para reducir
la dependencia de la deuda en un año y
medio. Es decir, dentro de un año y
medio empezar a producir más de lo que
gastamos para poder dejar de de pedir
prestado. Eso es lo fundamental. Pero en
el momento en el que pongas en marcha
eso, pues de repente te aparece una
revolución eh proislámica en Canarias o
incluso en Granada y con ciertos
elementos del MI6, del Mosad y de la
CIA.
No es tan sencillo, obviamente, pero
vamos que si tengo claro lo que habría
que hacer, pues clarísimo.
French sabía que Origen iba a durar poco
en Negocios TV, lo veía muy verde.
Bats 2 3 4 pues era uno de los programas
de más audiencia, entre 2000 y 4000
personas en directo teníamos unos
programas, pero bueno, pues no es un En
fin. Acuérdate de recordarles lo de del
Quijote a los rusos. No te preocupes,
Batzquez, lo recordaré, pero no hace
falta recordárselo porque ellos lo
saben. O sea, el mayor el país con mayor
número de copias del Quijote y no es por
número de población es Rusia
porque hay una fascinación por la
literatura española que además se parece
mucho psicológicamente. Lo he dicho
siempre, lean ustedes a Dostoyevski,
Ripad, seguro que ustedes la conocen,
pero más los hermanos danovan
ustedes, eh, a Chejov.
Es que
para saber hay que entender y para
entender hay que conocer y buscar.
Eh, estoy deseando verte en Moscú y
escucharte, Rubén, dice Sonia. Gracias,
amiga Nefertar y gracias por traer a
Coto. Estoy de acuerdo en que es una de
las más sensatas y cultivadas del
programa actual. Rozo cósmico para los
dos. Sí. Y bueno, el problema es que
claro, a mí me diendió, "No, es que te
criticó, no sé dónde pues si me criticó,
pues fantástico, muy bien. Mientras no
me difame alguien, mientras no se
dedique a lanzar mentiras de mí y encima
sabiendo que son mentiras, como hace
ahora después de su rabit infantil,
aquero y compañía, eh, o los boxeros o
tal, eso les demuestra más quién o el,
¿cómo se llama este? El Ivars
Ivars se demuestra más quién son ellos
que yo. Pero que alguien no esté de
acuerdo conmigo o me critique algo que
yo haya dicho o tal, ¿por qué tengo que
dejar de invitar o no invitar a alguien
porque haga eso? Entonces, ¿qué soy yo?
Entonces, si sería una persona que
solamente busca y se rodea de aquellos
que le aplauden, le digan que es
maravilloso. Eso sí es ser un nególatra.
Tanto que hago una gente porque mis
configuraciones físicas les resultan
lesivas a su autopercepción me llame
ególatra porque tengo flequillo y no sé
qué. Perdónenme que lo diga así.
En fin, desde luego, pues Coto siempre
será bienvenido. Del mismo modo que
después de que el MCRC yoc la Junta
Democrática me tiraran también por el
suelo, pues invité, desde luego, como no
puede ser de otra manera, a Pedro Manuel
González a un debate sobre la democracia
española. Pero, ¿cómo no? Es que lo que
importa para mí son las ideas. A mí que
alguien me critique a mí personalmente o
no, me da igual. Al revés.
E
opiniones del concepto de felicidad que
tiene Roma.
Pues no lo comparto, la verdad. Yo creo
que la felicidad es un estado de ánimo
que es como la tristeza que que que
no se puede estar en un momento. La
felicidad absoluta no existe y el que la
persiga persigue una entelequia o una
mentira de sí mismo. Yo creo que lo que
sí que se puede perseguir es la paz. La
paz, sí, y el equilibrio también. Y aí
no siempre vas a estar en paz y
equilibrio porque va a haber cosas que
te golpeen. Pero aunque te golpeen, lo
importante es tener las herramientas, la
capacidad para volver a la paz y al
equilibrio. No dejar que te avasallen,
que te hundan o que te arrastren. La
felicidad para mí son momentos
que te provocan un estado de de de
satisfacción, un chute de endorfinas, de
dopamina, igual que la tristeza es una
bajada de los mismos por un disgusto.
Muere un familiar, ¿vas a estar feliz?
No vas a estar triste, pero eso no
significa que te hundes y te derrumbes.
Ay, Dios mío. No, pues aceptas la
tristeza y eso forma parte de estar en
paz y en equilibrio. Aceptar que la vida
es eso. Son instantes de alegría y son
instantes de tristeza y todo forma parte
de la de lo maravilloso que es la vida.
Es que no puedes conocer la felicidad
simplemente no conoces lo que es la
tristeza. Otra cosa es que tu ser
dejen llevar en cada momento por lo que
sientes, que eso es un mal hoy en día.
Por supuesto que sí. Eso es lo
contrario, estar en paz y en equilibrio.
Pero bueno, fuera de eso, pues
si la a mí me parece que el las, en fin,
yo no tengo que juzgar las charlas o lo
que diga Roma si ayudan a las personas
que que y sobre todo él no ofrece cursos
de te voy a darla, te voy a dar como
hacen algunos, te voy a dar las claves
para como si fuera una receta, una
fórmula mágica,
¿no?
Juan Manuel, dile a los rusos que les
queremos mucho.
Decídelo vosotros. Carlos, podrá ser
polémica la figura de Putin, pero Rusia
es ejemplo de soberanía y lucha contra
el globalismo 2030. Un espejo en el que
vernos, sí, pero no solamente Rusia,
también lo es Fitcho, Eslovaquia,
es un nazi, es un dictador, es un
asesino. Bueno, casi se lo cargan, le
pegaron cuatro tiros
que no hace falta. O sea, eh, y aparte
os digo, es que el sistema político ruso
no tiene nada de que diferenciarse del
que tenemos, por ejemplo, en España.
¿Quién nombra a los jueces en España?
¿Cómo se compone el Parlamento? El
Congreso de los Diputados, ¿quién
nombra? ¿Quién firma las listas de
diputados?
Alberde la Fuente. Rubén, molaría un
programa de debate como origen en tu
canal. Sí, me gustaría. De hecho, Origen
no pudo seguir porque yo cuando empecé
el programa, sabiendo ya lo que podía
pasar, sabiendo ya lo que podía pasar,
lo que hice fue hacer el programa con
una marca que es mi propiedad, origen es
propiedad mía, está registrada como
marca de Ruben Gisberg, no de negocios.
Pero por cierto, yo le registré
negocios, no lo tenían registrado. Dec,
oye, ¿cómo tenéis la tele funcionando y
no tenéis negocios? Registrado. Se lo
registré yo a Business, le di la marca.
Litle Marea, nuevo miembro. Gracias,
Little. Juan Manuel, llévate
ingredientes para una paella. Sí,
hombre, claro.
Si veo a Putin, si llego el día de el
día de la inauguración y está Pundian
ahí, le diré, "Oye, y puedo acercarme,
le diré, tienes que venir a hacerte una
paella."
Una broma.
Eh, bueno, queridas amigos, nada más por
hoy. Lamento que el directo haya sido
tan corto, pero cuánto tenía que irse
las 11. Nos vemos en un sucesivo. Por
favor, si no han visto el vídeo de hoy,
mírenlo, compártanlo, denle me gusta
porque son en menos de 20 minutos. un
resumen, yo creo que bastante claro y
evidente de la situación en la cual está
la pugna geopolítica actual. Un fuerte
abrazo, mañana más. Hasta entonces,
salud y libertad colectiva.