Bienvenidos al directo que de hoy,
queridos amigos. Hoy 5 de agosto de
2025, vamos allá con toda la actualidad.
Quiero empezar comentando un par de
temitas o un par de publicaciones o de
vídeos virales de estos que también
suelen comentarse y suelen reaccionarse.
Si veis que meo del directo es que estoy
muy hoy me he levantado muy acatarrado
porque tengo el aire acondicionado de
arriba estropeado, que me lo tienen que
arreglar precisamente mañana. He puesto
el de abajo, me he quedado dormido aquí
y me he despertado fastidiadísimo.
Así que bueno, vamos allá. Eh, vídeos
que la gente suele reaccionar, pero que
yo digo, estos dos precisamente creo que
son dos puntos fundamentales
en
en dos cosas que sí quiero. A ver, un
segundito. Esto, ¿por qué me aparece
aquí ahora? ¿Por
qué me aparece ahora aquí?
Ah, vale, porque lo tenía en otra
pantalla. Vale, ya está.
Esto sí que lo quiero comentar. Vamos a
poner ahí compartir sonido. Bueno, estoy
seguro que muchos habréis visto este
vídeo que yo he compartido
de estos seres que cohabitan con
nosotros. Me acuerdo un programa de el
señor Punset en redes
donde se analizaba
las circunstancias sociales de la
psicopatía
y se explicaba por parte de un experto,
un especialista, psiquiatras,
psicólogos, cómo estamos rodeados,
cohabitamos con aproximadamente un
psicópata cada 100 habitantes.
El psicópata, como muchos de ustedes ya
sabrán, es aquella persona que carece de
los mecanismos
eh emocionales, cerebrales,
para empatizar, es decir, para tener el
mismo grado de conciencia emocional que
los demás.
Eso hace que actúen muchísimas veces eh
buscando como todos los seres humanos
buscan como todos los animales realmente
lo que
desean desean satisfacer, ya sea nivel
económico, sexual, social, eh laboral,
independientemente
del mal que puedan causar. Es decir, la
gran mayoría de los ciudadanos
no hacemos algunas cosas porque nos
duele en nuestro interior ver lo que
podríamos o ser responsables, sentirnos
responsables de lo que podemos llegar a
provocar con nuestras acciones si
dañamos a otro. Como el psicópata no es
capaz
de sentir o de asumir o de proyectar o
de identificarse, mejor dicho,
con el dolor, la desgracia, también la
alegría eh eh que provocan en los demás,
pues entonces no tienen esa barrera, no
tienen esa frontera y por eso la
psicopatía pues
es una condición
que muchas veces se da en ámbitos donde
se podría interpretar casi como una
virtud la política, el mundo de la
empresa, las altas esferas
económicas, sociales, etcétera,
etcétera. Es decir, no tienen empatía,
carecen de la capacidad para empatizar,
para identificarse con lo que pueden sus
acciones, repito, provocar en los demás
o para simplemente ponerse ponerse en el
lugar del otro.
Bueno, yo creo que esta señorita de aquí
ahora eso no significa porque claro,
siempre está en el subconsciente
colectivo el la cultura, el cine que
hace muchas veces que que asumamos roles
o generalicemos, ¿no? Como que el
psicópata de por sí tiene que ser
inteligente, que tiene que ser una
persona dotada de una gran
intelectualidad,
eh, que combinado con eso, pues claro,
puede hacer estragos.
Eso es cierto. Un psicópata inteligente
puede causar estragos.
Gran gran ejemplo de ello muchas veces
son las situaciones sociales en las
cuales se encuentra nuestro país
por por bueno, no por inteligencia de
los políticos nacionales, eso es más
corrupción, pero sí internacionales y
corporaciones económicas
internacionales, pero también puede ser
idiota, también puede ser poco
inteligente, poco listo. Y yo creo que
este es un caso claro. Esta señorita que
vamos a ver a continuación es un caso de
una persona que carece absolutamente de
empatía.
que su objetivo
claramente es no trabajar del trabajo
que tiene porque no le gusta, quiere ser
influencer, no quiere dedicarse a las
redes sociales y con ello supongo que
ganar mucho dinero
y le ha parecido una buena idea
compartir eh lo que vais a ver a
continuación, ¿no? Eh, me da muy mal
rollo porque tengo rojo y esto hecho las
cejas y me da muy mal rollo porque tengo
rojo y esto de hecho las cejas el bigote
que es buenas finitas
horror venir a darle de cenar a esta
porque parece salía de una peli de
miedo, tío, y quedarme las horas es que
me da un chujo y le va a dar
esto y es que está más muerto.
esta señora, obviamente, esta señora eh,
bueno, según pone aquí esta cuenta, esta
es la residencia eh Domus P/ES de
Guadalajara, Azuqueca.
Eh, obviamente esto está en España
y bueno, pues yo no sé si esta si eso es
cierto. No, no podemos confirmar ni
desmentir que sea esta residencia.
Para haberse publicado y viralizado que
es esta residencia, no veo ningún
comunicado por parte de esta residencia.
Si fuera cierto, desde luego, yo haría
un comunicado despidiendo a esta
señorita. Pero vamos a seguir con el con
el vídeo, ¿no? Como veis, la la anciana
que como es
objetivamente visible, pues está en una
situación de avanzada edad. ¿Quién sabe
si pues supongo que con algunas eh
sintomatologías, algún tipo de
enfermedades o algo ya, porque en el en
la papilla proteica que les dan a los
ancianos vemos que tiene desmenuzada la
medicación a última hora de de la noche
y la señora reacciona a esta retrasada
mental, eh, a esta psicópata retrasada
mental, que esto no es un insulto, que
yo considero que es algo clínico y creo
que es una definición clínica, ¿no? No
sé si llegará al retraso, no sé si
estará por debajo del 70 Qi, pero desde
luego, imbécil, hay que ser para creer
que esto te va a hacer eh, no sé, o sea,
no sé en qué momento tú crees que esto
es buena idea, no sé en qué momento tú
crees que esto e
es algo que te va a hacer crecer en
redes sociales, ¿no? Primero, que a
nadie le importa
que además, mirad, es un ejemplo claro
de cómo es una chica joven, delgada, no
tiene una configuración facial,
no es muy asimétrica. Quiero decir, esta
chica podría ser en una foto
objetivamente bella. Sin embargo, si os
dais cuenta, su gestualidad, su
expresión, su carácter,
la personalidad que proyecta a través de
gestualidad la convierte en una mujer
horrible, independientemente de la
situación. Eh, o sea, a mí esto me pasa
muchísimo, de hecho, hace poco lo estaba
hablando con alguien. ¿No os pasa que
hay personas que pueden tener una
configuración armoniosa físicamente?
pueden ser bellas, pero tienen
constantemente una manera de hablar, una
manera de gesticular, de expresarse, una
gestualización que os repugna. A mí eso
me pasa muchísimo. A mí me ha pasado un
montón. Y luego pasa el caso contrario.
Hay personas que quizá físicamente no
están tan bien configuradas, no son tan
armonios eh en una imagen y no obstante
su energía, su carácter que proyectan a
través de cómo se expresan, cómo hablan,
cómo reaccionan, cómo mueven sus
músculos faciales, pues todo eso te hace
las convierte en atractivas. Esa es la
diferencia entre la belleza y la
atracción, perdón, y el atractivo.
Y para mí la atracción debe basarse
fundamentalmente en el atractivo.
Es decir, cuando se dice que el cuerpo
no es tan importante, el cuerpo es
importante, pero porque el cuerpo, damas
y caballeros, es el medio por el cual tu
cuerpo
existe materialmente en el mundo y
proyecta,
da a los demás, al mundo, quién eres.
Por lo tanto,
tu cuerpo, yo siempre le decía cuando
daba clase en artes escénicas
y de verdad, no como el hermano de
Sánchez,
eh, además en técnica y creatividad
corporal, lucha escénica, etcétera,
etcétera,
que miraran a su alrededor, esto ya lo
he explicado alguna vez, ¿no? Mirad a
vuestro alrededor,
vuestras pertenencias, vuestra ropa,
vuestros avalorios, vuestras vuestra
joyería, vuestras pendientes.
¿Creéis que dentro de 20 años o 30 vais
a conservar algo de lo que tenéis y
ahora le dais tanta importancia?
Las zapatillas o las bambas que os han
costado 160, no sé cuántos euros, eh,
los pendientes que os habéis quitado
para los ejercicios de hoy, el bolso que
no sé qué. ¿Creéis que vais a conservar
algo de todo eso? Seguramente no. Ahora
yo os garantizo, os doy mi palabra de
honor, que sí que tenéis aquí en esta
aula algo que vais a tener hasta que os
muráis. Es más, os doy mi palabra de
honor de que es la única posesión segura
que tenéis desde que nacéis hasta que
morís.
Vuestro cuerpo.
Lo único que tenéis vuestro y que nadie
os puede quitar
desde que nacéis hasta que morís, la
única posesión que tenéis es vuestro
cuerpo. Ergo, si no sabéis utilizarlo,
para mí es como no haber vivido.
Obviamente mi consejo es que aprendáis a
utilizarlo. Es decir, aprended para mí a
saber quiénes sois, a responder quiénes
sois, a conoceros a vosotros mismos, a
conocer vuestro yo, vuestro ego, vuestro
superego para después vuestro ellos o
para construir vuestro superegoo.
Em,
la gente quizás que no entiende un poco
de psicología, supergo no significa que
tengas mucho ego, es que la personalidad
en la psicología clásica está dividida
en tres puntos clave, ¿no? El yo
primitivo, el carácter, la naturaleza de
cada individuo, que puede ser violenta,
depresiva, feliz. Cada uno tiene una
tendencia natural de manera emocional,
irracional, instintiva, primitiva. Eso
es, digamos,
el ego. Después está la conciencia que
tenemos de nosotros mismos y después
está la persona que queremos llegar a
ser, el superego. El equilibrio entre
las tres, el autoconocimiento de cómo
eres, la conciencia que te puede dar
saber cómo eres y después positiva y
sanamente construir a través de tus
actos quién quieres llegar a ser, es lo
que da una personalidad equilibrada.
Ahora todo el mundo dice, "El ego está
mal, el ego es malísimo, hay que
quitarse el ego." Pues quitarse el ego
implica suicidarse, porque el ego es la
conciencia que uno tiene de sí mismo.
Otra cosa es que otra persona sea
ególatra, que eso es muy diferente. La
egolatría es considerar que el universo
eres tú, ¿no? Tú eres tu universo, pero
no eres el universo de los demás. Esa es
la diferencia fundamental. Sin ese
matiz. Bueno, pero como ahora proliferan
tanto los gurús digitales, pero no me
quiero desviar. Esta señorita ya bajo mi
humilde punto de vista, esto es algo
subjetivo, pero con su manera de
expresarse para mí ya me está a mí ya me
está dando información en ay mira qué
rojo, no sé qué, qué feo,
independientemente del tono de voz y
tal, la expresividad, ¿sabes? Mira,
estas personas que parece que están
constantemente, yo algunas veces lo
digo, ¿no? Eh, que tienen un fragmento
de algún tipo de de excremento encima de
la nariz porque siempre están oliendo
algo o parece que están oliendo algo
malo. Supongo que será ellos ellos
mismos.
Eh, me da muy mal rollo rojo y eso visto
las cejas y bigote
que y las pintas me rollo venir a dar.
Se da igual las pintas que tengas, hija
mía. Da igual,
aunque aunque hubieras ido a depilarte
en el mejor sitio del mundo y te
hubieran puesto la crema de baba de
caracol de no sé qué y no tuviera los
jeces, tu problema no es las pintas que
lleves, además de los ladrillos que te
has puesto en las uñas, seguramente para
tapar. Yo es que soy muy enemigo de las
uñas postizas. ¿Qué? Lo siento mucho
porque tengo muchas amigas que que y
algunas incluso que se dedican a las
uñas postizas, pero es que me
cuando ves unas manos de una persona
cuidada,
no estoy diciendo que es que alguien que
tengo amigas y amigos que se muerden las
uñas y no pasa nada y lo entiendo, pero
cuando alguien se cuida las manos y son
naturales, tened en cuenta que las manos
son la parte del cuerpo que directamente
más se relaciona con el mundo.
dan muchísima información como alguien
tiene las manos.
Te dice mucho, no desde el punto de
vista de analizar a la persona, sino que
te dice mucho. Y yo sinceramente las
personas que tienen manitas
es que no quiero, quiero intentar ser
objetivo, no quiero no quiero dejarme
llevar, ¿vale? Y decir algún más
improperios de los que de los que me
están saliendo al ver
a esta a este ser.
Pero yo es que la lo de ponerse las
tejas de la cabaña que tengo yo en el en
el
en el bosque en en Asturias que tengo
una cabaña que hay que rehabilitar y
tengo unas tejas ahí tiradas que hay que
volver a poner, ponérselas en las manos
y y que alguien considere que eso es
bello. Yo no lo entiendo. Es como la
gente que se pone bombonas de butano en
las tetas o o no sé o que se pone dos
balones de Nivea en el culo. Obviamente
que en su cuerpo que haga lo que le dé
la gana. También os digo, tampoco
entiendo la gente que va al gimnasio
hasta el punto de que eh no puede ni
siquiera casi [ __ ] un vaso, van así,
¿sabes? Y y andan, o sea, son cosas que
yo particularmente yo no entiendo.
Obviamente
para mí hacer ejercicio, estar sano para
sentirte tu sano es maravilloso y es un
ideal que todos deberíamos alcanzar. Yo
también. Yo desgraciadamente por
cuestión de tiempo no puedo dedicarle
tanto tiempo al que me gustaría otra
vez. Ahora estoy otra vez. como habis
dicho, estás más delgado. Pues sí, estoy
haciendo, estoy comiendo mejor, me estoy
cuidando más, eh, voy a estoy volviendo
a hacer ejercicio, pero pero hay cosas
que son pura y mera irracionalidad, ¿no?
Y que a mí particularmente pues me
muchas veces me tiran para atrás, tengo
que ser sincero, me tiran para atrás.
Porque parece se liado una peli de
miedo, tío. Y ahora es que me da un
chungo y le dar
esto y es que está más
está casada esta señorita, ¿no? Lo que
parece
anillo de casada cuando alguien tendrá
la gran alguien habrá cometido el
gravísimo error de haber asumido pasar
el resto de su vida en algún momento
firmar un contrato, porque al final un
matrimonio no es más que un contrato
entre dos personas que que forman una
sociedad de gananciales. Bueno, si hay
separación de bienes, ¿no? No, pero
forman un compromiso basado en su
confianza mutua. Eso es la el matrimonio
que sí que se basa en la fidelidad y en
la lealta a uno mismo.
Pues parece que está casada.
Dios sabrá cómo es él, por supuesto,
pero ya sin conocerla me lo compadezco,
¿no?
Y es que está más muerta que viva.
¿Veis
lo que os digo? estas personas que
tienen constantemente esta cara.
O sea, yo yo cuando veo a alguien y y
pasa con hombres, eh, el otro día estaba
con Roma comiendo y me presentaron a
una, bueno, es que no me quiero meter en
jardines, pero me presentaron una
persona que cuando me fui dije, "Tío, a
la próxima por favor avísame y y
comemos en otro momento." Yo, personas
así prefiero yo ya, mira, el me decía un
gran amigo,
"Estamos bebiendo un poco de champán,
que nos invitó él a un fantástico
champán."
es una persona, un grandísimo amigo,
como si fuera un tío de miembro de mi
familia y decía, "Es que yo ya soy
demasiado mayor para beber mal." Pues,
queridos amigos, yo a mis amigos, digo,
yo ya yo ya yo ya soy demasiado mayor
para aguantar [ __ ] ya hago
bastante, ya he tenido en mi vida.
Entonces es que y hay hay detalles
aparte de luego la conversación, luego
el fondo, ¿no? Luego ya el fondo es lo
corroborativo,
pero ya en la forma el que tiene el ojo
un poquito afilado, el que ha trabajado
de cara al público, los demás se ha
relacionado, se ve seguidas. Eso, tío.
Bueno, pues esta señorita, este vídeo es
para hacer un anuncio. Miren esta
persona
que se llama Lorena Martín, aquí está su
Instagram, ¿de acuerdo? que en principio
trabaja en la en la residencia de
ancianos de Guadalajara,
ha publicado este vídeo que se ha
viralizado, pero para mí no se
viralizado lo suficiente. Yo he querido
empezar el directo, siempre empiezo con
temas que no tienen nada que ver con lo
que luego vamos a hablar. Vamos a hablar
luego de Putin, de Trump, pero estos
temas a mí me parecen muy importantes,
sobre todo este fundamental por una
razón. Miren, yo eh cuando mis abuelos
tuvieron por circunstancias de ya pues
demencia, diferentes cosas, que
eh estaban en una residencia ya
prácticamente en la recta final ya de su
vida,
mi madre, mis tías, mi padre acudían
religiosamente a la residencia
y claro, la primera vez que yo fui ya me
di cuenta por qué uno paga una
residencia que es un negocio. Las
residencias de ancianos son un negocio
absoluto donde desgraciadamente muchas
veces se pone ahí la gente de la tercera
edad se le aparca para esperando la
muerte cuando no directamente se hacen
cosas que son delitos, delitos de
homicidio.
E
y es lamentable ver el estado en el que
muchas veces están los ancianos en las
residencias. A mí me afectaba muchísimo
cuando yo iba a ver a mis abuelos
estaban super buen cuidados porque mis
padres iban a estar pendientes, pero
había otras personas mayores que igual a
la familia se las sudaba o no tenían
familia
y veías cosas tremebundas,
tremebundas.
Y luego hablan del estado de bienestar,
el siglo XXI, el desarrollo, etcétera,
etcétera. A mí me parece bárbaro, pero
ya llegar a este punto en el que una
persona que está trabajando en principio
para cuidar a otra persona,
primero grabe este vídeo ya atentando
contra un derecho fundamental de esta
persona mayor que está en un momento
claramente de vulnerabilidad y muy
delicado contra su intimidad personal.
Entonces, lo primero que quiero
comunicar con este directo, con este con
este con esta cosa que quería comentar,
es que yo me pongo a disposición y pido
por favor a la familia de esta señora
que está en la residencia de
Guadalajara, de Azuqueca, Adomus B, les
pido por favor que me contacten,
que me escriban por Instagram, por
privado o si alguien que o alguien que
conozca alguien de la familia de esta
señora, porque
gratuitamente, desde luego, como
letrado, creo que hay que querellarse
por vulnerar la intimidad de esta
persona mayor, esta eh petarda
y considero que hay que actuar
judicialmente contra esta señora y
contra la residencia
y públicamente me ofrezco a a
ir a los tribunales y a ganar y en caso
de perder, aunque es una querella, no es
una demanda, pero bueno, en caso de
perder y subir algún tipo de costas, yo
personalmente asumiré las costas,
¿está claro?
Así que, por favor, os lo pido, por
favor, que lo difundáis y lo compartáis
este fragmento,
porque esto es una barbaridad silenciosa
que ocurre en muchos puntos de nuestro
país y ya se hizo se viralizó el año
pasado. ¿Os acordáis aquel vídeo de la
cuidadora que le pegaba que pegaba a los
ancianos?
Es que es que ahora viene la parte más
importante. Luego yo lo que he
compartido es que tened en cuenta que en
España mucha gente dic, "No, es que los
políticos tendrían que Es increíble que
los políticos no tengan formación. ¿Cómo
es posible que los políticos no tengan
que estudiar? Que no sé cuántos. A ver,
señores, un político no tiene por qué
estar formado, tiene que ser honesto. Su
trabajo depende de hacer lo que sus
votantes desean en desde el punto de
vista de un legislador.
Y eso está más que archiprobado en la
ciencia jurídica. Y los grandes
políticos de la historia muchas veces no
han tenido ningún tipo de titulación. Es
que no tiene nada que ver. Ahora,
para trabajos técnicos, para trabajos
donde si se requiere una cualificación
especial, como es el caso,
nadie exige nada.
O sea, estas personas que están
trabajando, cuidando de personas
mayores, que en muchos casos están en
situaciones de una máxima vulnerabilidad
y a en la recta final de su vida
enfrentando muchas veces ya cara a cara
la muerte, son personas que muchas veces
ni siquiera no que no tengan la eso,
ningún tipo de formación, pero pasan un
mínimo psicotécnico
y segundo que haya una mínima
vocacionalidad,
es decir, que tú quieras dedicarte el
cuidado de terceras personas.
Es que
no no os parece algo fundamental.
A mí, desde luego, me lo parece.
A mí me lo parece. Y ya sé que habrá
gente que aquí quiera que yo comente el
putin y tal, pero este es mi canal y yo
hablo de lo que considero pertinente y
me parece importante. Y esto a mí me
parece importante porque personalmente a
mí me afectaba mucho cuando veía estas
cosas. Y el punto final,
cuando entré el 30
de octubre,
el primero, lo vuelvo a repetir, y
todavía no me he ido como tal,
llegué el primero y me fui el último.
Ese fue mi compromiso y sigue siéndolo.
A mi pueblo natal, Catarroja, en la Dana
de Valencia y acudimos al Ayuntamiento
de Cata Roja. Se nos pidió a mí y a
Raúl, cámara de Mediaset,
que acudiéramos, porque habíamos
llevado, habíamos tirado ya cosas para
llevar agua, que acudiremos a la
residencia de ancianos de Albal, que yo
en directo mostré porque todo lo desde
que yo entré en Cata Roja me puse en
directo y todo lo que salía ni grabé ni
tenía intención de que saliera nada.
Cuando acudimos allí, me encontré dos
cuidadoras en la misma habitación
durmiendo, en la misma planta, la
segunda, en un edificio de cuatro
plantas con muchos ancianos
desorientados, despertados, sin agua,
en medio de una de las peores
catástrofes naturales de la historia de
España y sin medicamentos. Al día
siguiente fue cuando fui a la farmacia
24 horas, que está al lado de Torrent
Vinguda en Torrent, compré, entré allí
como como la escena de Petry Woman que
digo, "¿Que empieza el tío? esto, esto,
esto, esto, esto, esto y esto, pero sin
sonrisas y sin buen rollo.
Y me gasté, no sé, no sé si fue una
factura, son fueron 5500, una cosa así,
euros,
eh, de laxantes, de intrón, de insulina,
todo eso. Y lo repartí, me lo llevé a la
residencia. Bueno, el alcalde de Albal
salió en la sexta diciendo que nos
habíamos colado cuando nos dijeron que
íbamos y tal. Todavía estoy esperando la
demanda del señor alcalde
o la querella.
Yo sí he presentado una querella contra
él por desatención y contra el
Ayuntamiento de Alval, que la juez de
Cata Roja, que es la misma que se está
encargando del tema de la Dana, que si
yo pudiera, porque no puedo, si pudiera
yo hacer un directo y empezar a
mostraros todo lo que estamos viendo en
la instrucción y en las actuaciones,
habría ahora mismo hordas de ciudadanos
valencianos por las calles buscando la
casa de la juez. Eso os lo puedo
garantizar y sabéis que yo no miento ni
exagero cuando digo estas cosas. Si yo
pudiera ahora [ __ ] y empezaros a
mostrar, mirad lo que dice la UCO, mirad
lo que dicen los la UCO, mirad lo que
dice la Guardia Civil de Valencia, mirad
lo que dicen los bomberos, mirad lo que
ha declarado la delegación de gobierno,
mirad lo que ha dicho no sé qué, en vez
de lo que están haciendo los medios
[ __ ] de aquí y de allá maliciosamente
para justificar, para tal, para no sé
cuántos. Si yo pudiera hacer eso,
la gente de Catarroja, de Pai Porta, de
Beniparrey, de Sedavid, de Alfafar, de
Torrent estaría con orcas y antorchas
por la calle buscando dónde está la
jueza.
os doy mi palabra.
Y en aquel momento, bueno, como algunos
intentan tapar sus actos ya no
inmorales, delictivos, mintiendo,
fingiendo, y yo sabéis que siempre
cumplo. No solamente presenté mi
querella contra esos malnacidos que
abandonaron a los ancianos con una gran
responsabilidad de todas las
administraciones, empezando por el señor
Amazón y terminado por Sánchez, incluido
el rey, que luego digo, "Si queréis me
hubiera quedado en Madrid." Poco le
pasó.
Fuera de eso, eh, repito y como punto
final, me ofrezco públicamente,
dice, exactamente qué lo impide, pero
cómo van a presentar una querella contra
un tío que ha ido a llevarle agua y
alimentos, en este caso, y medicinas por
petición de la administración pública es
que de verdad tengo que explicarlo. De
verdad, tengo que explicar que lo que
dijo el alcalde en la sexta es mentira.
O sea, ciertamente todavía hay persona,
hay alguno porque, bueno, alguno puede
haber, pero que alguno hay aquí en el
chat que pueda compartir algún rasgo de
condición con esta señorita que sea
necesario que yo le explique que lo de
la televisión es totalmente falso y que
este señor mintió para taparse el culo.
Todavía iba yo ayer por ayer mismo
dejaba yo unos amigos en el aeropuerto,
dos amigos de Asturias que se fueron,
vinieron conmigo a Denia para conocer
aquello que no lo habían conocido nunca
y y les dejaba el aeropuerto que salía
el vuelo a las 22:50
y a las 9:40 por el McDonald's de Albal
con Benipa Rey
y paraba para que comprara una
hamburguesa porque tenían hambre antes
de [ __ ] el vuelo. Y había en el parking
un cumpleaños de los gitanos.
Son gitanos, no tiene ningún miedo de de
catarroja, de desbarraques.
Y me vieron que iba con el serie 7,
[ __ ] qué coche más guapoillo, tal, no
sé qué. Digo, sí, no dónde eres y yo de
catar. [ __ ] no joda, tal. Ah, tú eres
[ __ ] qué putada tal. y me puse a
hablar con ellos y casi, o sea, de
verdad que la gente que pueda creer que
a día de hoy todavía hay gente que se
traga las mentiras que en su día
dijeron, por lo menos allí, que no son
dos de cuenta, la gente que hay y la
gente de de Albal, Catarrojo, etcétera,
etcétera, que
que siga soñando, eh, y sobre todo
algunos que ya lo repiten con conciencia
maliciosamente
porque intentan apartarse todo lo
posible aquello que les pueda hacer
competición.
Así que
bueno, y otro tema fundamental que
también quiero tratar hoy en el directo
de hoy, que es esto, este otro vídeo que
ha
pasado
el metro, no sé si ha sido el metro de
Barcelona o tal. Mira,
vamos, vamos, vamos. Fuera, fuera.
En principio son dos chicos, no sé si el
metro de Barcelona o el de Valencia o el
de Madrid, no lo sé. pero que
presuntamente estarían haciendo la
acción de carteristas en el metro.
sabéis que hay asociaciones de personas
que están ya hartas de la cantidad de
personas que se dedican a robar
en
en las eh en los metros, en los
autobuses, etcé. Ah, bueno, sí, por no
he terminado lo de antes, así que
repito,
públicamente
me ofrezco y os pido y deseo que la
familia de esta o conocidos o allegados,
porque el ser un delito contra la
intimidad es un delito eh a no ser que
esté incapacitada esta señora, pero
bueno, es un delito eh privado a
quererse contra la residencia y contra
esta señora. Y yo asumo tanto los costes
de la presentación de la querella como
la posibilidad de algún tipo de pérdida
en costas. Lo asumo todo económicamente,
¿vale? Por favor, escríbanme por privado
por Instagram. Bueno, este otro vídeo,
como repito, hay asociaciones, hay
personas que se reúnen para ir a los
pues a los metros, a los autobuses en
las grandes ciudades y se dedican a
identificar carteristas y Tá.
A ver, os pido disculpas, pero no sé qué
no sé qué pasa. Que se ha caído se ha
caído el se ha caído el directo. Se ha
caído el directo. Mirad, he leído aquí
alguna cuando se ha caído que alguien
está quejándose de que yo esté tratando
este tema. Yo, mirad, yo en los directos
pongo un tema fundamental que es el tema
nuclear. Vamos a hablar ahora de ello.
Vamos a hablar ahora de geopolítica y
vamos a hablar ahora del tema de Donald
Trump, de Putin, etcétera, etcétera.
Vale, los tengo. Tengo yo aquí ya todo
preparado de lo que vamos a hablar
durante el directo, ¿de acuerdo? Pero
toco temas de todo tipo. Si alguien está
aquí ofendido, molesto, o incluso
insultándome porque está tocando un tema
que él no quiere escuchar, pues que se
vaya a otro a otro lugar.
De verdad que ciertamente a veces me
sorprende que con la comunidad tan sana
que nos ha costado construir, hay
algunos que no entiendan
que la vida no es como ellos quieren y
que tienen que esperar a veces un
poquito para encontrar lo que ellos
desean
y que yo tengo que cumplir con lo que
para mí es necesario comentarle a mi
audiencia. Y esto para mí es primordial
que os enteréis que una gran parte de la
gente de la tercera edad de este país
está abandonada y sufriendo en los
peores años de mi vida. Si no te importa
porque quizás tan psicópata y [ __ ]
como esta imbécil,
puerta. Está claro, pero yo mi canal
comentaré lo que considere pertinente en
cada momento.
¿Lo quiere usted repetido o se lo
escribo en gótico?
Si considera que no es importante
denunciar la situación de abandono que
sufran estos ancianos en los que ya se
permite incluso una cuidadora cuidadora
hacer esta barbaridad para yo
públicamente lanzar un mensaje que me
interesa que se difunda, que es que yo
como abogado quiero actuar contra esta
señorita y usted egoístamente me parece
una falta de respeto que estés
comentando este tema cuando hemos venido
aquí a que hables de Trump. Pues muy
bien, si le parece una falta de respeto,
deje de seguirme, lárguese. No es este
su canal, ni yo soy el divulgador que
usted quisiera. Venga, hasta luego.
Y algunos me dicen, "No leas el chat."
Claro que leo el chat, porque para mí es
importante interactuar con vosotros. Yo
para qué hago directo. Para eso grabo un
vídeo y lo subo.
Ya está, está claro. Repito, si quiere,
mira, se lo escribo en gótico o lo mando
y se lo dije y se lo mando a casa.
Pero ya está bien algunos. Es que de
verdad yo no entiendo este capricho.
Esto no es la tele. Yo no tengo aquí que
comer el esculo culo a nadie para que
para que estén ustedes a gustos y y
felices porque la audiencia la audiencia
la audiencia. Sí, habrá cosas que les
gustarán más que les gustará menos. Yo
sé que hay temas que subo que me van a
hacer perder suscriptores. Luego hay
gente que son sectarios, pues de Albise,
de Herbaquero, de este, del otro. Pero
yo tengo que ser en todo momento honesto
hacia ustedes y explicarles y decirles
que para mí es fundamental y primordial.
Y para mí es primordial denunciar este
vídeo porque es una ejemplificación de
un gran problema que tenemos en España,
que se supone que estamos en un mundo eh
dentro de lo que es el estado social y
el cuidado y tal y no sé cuántos.
¿Está claro? Pues bueno,
disculpen este ranker de carácter, pero
es que hay cosas que me molestan porque
es lo ese comentario que acabo de leer
es de una persona que literalmente está
diciendo que como él quiere en este
momento eh ver la información que a él
le gusta, le atrae, le satisface sobre
Trump y sobre Putin y tal, pues le
importa un auténtico [ __ ] lo que le
esté pasando a esta señora y a tantos
otros ancianos en nuestro país. Y a mí
eso me ofende. Me ofende que una persona
así me siga y tenga incluso el
atrevimiento de hacer alarde
públicamente de esa condición. Así que
disculpen, me arranque, pero es por eso.
Precisamente. ¿Estás claro? Bueno, y
quiero comentar este vídeo también, me
lo van a permitir, ¿de acuerdo? Antes de
entrar a hablar ya de Trump y de y de
otras cosas.
Bueno, este es un vídeo, como digo,
de un altercado que ha habido en el
metro de Barcelona. Como les decía, hay
asociaciones
eh que se dedican a ir por por los
metros, por los trenes, por los
autobuses, a decirle a los a indicar al
conjunto de los de los ciudadanos
carterista, carterista, ¿no? Con un
silvato. Y entonces le señalan, le
señalan, le señalan, claro, el
carterista ya no puede trabajar. Si está
todo el rato aquí diciéndole carterista
y carterista, si tú eres un viajero,
pues que me digan carterista, ya llegaré
y me iré donde sea. Pero, ¿qué sucede?
Pues que estos señores no están
viajando, están intentando robar,
entonces les expulsan. Y en uno de estos
altercados, pues ha habido una un
contacto físico que ha llevado a una
agresión y yo lo quiero analizar como
considero o como o lo que yo pienso, ¿de
acuerdo? Y ustedes les parecerá bien o
mal mi punto de vista, pero yo quiero
darles una percepción y sobre todo sobre
todo
el gran problema de fondo que hay con
esto político, que es la clave. ¿De
acuerdo? Vamos allá.
Vale,
están estos dos, el de la camisa pues eh
rojo roja y el que está grabando,
apuntando, señalando a estos diciendos
en carteristas. váyanse ustedes, ¿no?
Y el otro gritando, que tal, que no sé
qué, que no sé cuántos. Parece un crío.
La edad que tendrá, pero bueno, algunos
digan eso no es excusa, ¿vale? No es
excusa, pero es un crío.
Bien, este le empuja o le toca así, ¿no?
Para que se vaya.
Entonces, el chavalín este de la gorra
es como que, bueno, o bien le da un
puñetazo o bien le da un manotazo en el
pecho
a este señor de aquí.
Bueno, esto es un montaje. De acuerdo.
Yo creo que este es es un chaval, ¿no?
Hola, Katy.
Y ahora vais a ver la reacción, ¿no?
Un bofetón. Me río. En fin,
me obviamente este bofetón. A ver.
Primero, primera cosa que hay que decir.
Primera cosa que hay que decir. Este
señor
seguramente no le hubiera dado,
seguramente no, con total seguridad o es
muy probable
no le hubiera dado nunca este bofetón a
este chico o este chaval o a este joven
si este no le hubiera golpeado antes.
O sea, este bofetón es una respuesta,
no es una agresión porque sí. Eso lo
tenemos claro, yo creo. Es decir, el
chaval primero le golpea y este le
responde con un bofetón, no con
cualquier bofetón, si con un señor
bofetón
con conocimiento de cómo se debe dar un
bofetón.
Tú me has pegado primero.
Vale, aquí la gran parte de los
comentaristas o de la gente que se van a
dedicar a comentar esto van a empezar a
decir, "¿Está bien? ¿Está mal? ¿Es
proporcional? ¿No es proporcional? Es
que la delincuencia, es que la
inmigración, es que no sé qué. Vale,
yo no voy a entrar en esto.
Está mal, bajo mi punto de vista, que el
chaval golpee a él. Está mal que él le
golpee al chaval,
¿eh? Pero para mí este no es el
problema. El problema es que esto vamos
a [ __ ] vamos a intentar [ __ ] un
poquito de perspectiva, ¿de acuerdo?
para [ __ ] perspectiva intenta, sea es
el mejor método para intentar observar
las cosas con un poquito de elevación
que nos permita ir al tema. En vez de
distraernos con subtemas, con eh textos,
con estridencias, con expresiones, nos
permite ver el elemento esencial,
el núcleo real sin distracciones de los
problemas. Para eso tenemos que [ __ ] de
perspectiva de ¿qué? De nuestros
prejuicios.
¿Vale?
Es lo que yo intento cuando comenta
estas cosas. Bien, para mí aquí hay un
elemento fundamental clave
que es el elemento nuclear de lo que
estamos viendo.
Esto en sí es un problema.
Ha habido carteristas en los met en los
en los lugares de tránsito y de
transporte público en España. Siempre,
siempre,
siempre. Yo cuando era pequeño no se
podía pisar el Carmen, por ejemplo, de
Valencia, que hoy es una atracción para
holandeses, alemanes, franceses y
belgas, el centro de Valencia, por no
hablar del Carmel o las Ramlas de
Barcelona, de la delincuencia en España
existió siempre. Ahora, el volumen y la
generalización de la delincuencia y el
auge de la delincuencia está siendo un
problema en España.
Está siendo, yo creo que eso es
indiscutible a día de hoy. Bien.
Si no se ponen medios
por parte de las autoridades públicas
que aborden esta problemática,
los ciudadanos de bien o los ciudadanos
que quieren vivir en paz o los
ciudadanos que están hartos de alguna
manera empiezan a hacer lo que es otro
problema,
que es a intentar tomarse la justicia
por su mano, a toar a tomar medidas para
mitigar este crecimiento de la de tal,
etcétera. ¿Entendéis por dónde va la
película, no? Y obviamente un ciudadano,
por muy bien organizado que esté, por
muy buena intención que tenga, por tal,
no es un cuerpo policial, no es una
administración de justicia, no son
profesionales técnicos, no tienen los
medios ni la información para hacer lo
que debería hacer la autoridad pública.
Repito, para debería hacer para para
hacer lo que debería hacer la autoridad
pública. Es decir, no puede ser que haya
personas que se dediquen en España a
robar porque saben que mientras no
cometan un delito de cierta entidad, van
a salir a la calle un día sí y otro
también y que están pasando cada dos por
tres unas horas en calabozo y después no
enfrentan prácticamente ningún tipo de
situación que les que les lleve
realmente a una condena.
Er, la ley, por lo tanto, tiene que
cambiar.
Es así de sencillo.
Por lo tanto, hay que poner medios.
Si hay un problema en el metro de
Barcelona, si hay un problema en los
metros en las grandes ciudades, hay que
dotar de más medios. Es decir, la
política, la autoridad pública está para
que los ciudadanos vean cubiertos y
resueltos sus problemas. Esto es un
problema, queridos amigos. Y el problema
que estamos viendo con este vídeo, y por
eso he querido comentarlo, es que la
inacción,
la inacción
de
las autoridades públicas está generando
otro problema.
que
clarísimo ejemplo de ello, reciente,
propiciado, bajo mi punto de vista por
la las autoridades de este país y
explotado al máximo también por los
medios de comunicación. Torre Pacheco.
Torre Pacheco. Y esto igual.
Y ahora habrá mucha gente, algún
comentario visto por ahí de alguna de
alguna persona de la que me compezco
seriamente y doy gracias a no ser como
esa persona que les parece que estoy
soltando aquí un rollo, ¿no? Porque aquí
lo que se trata es de decir que lo
importante es que los moros fuera o hay
racista. Vale, bueno, si tú eres una
persona tan Yo de verdad
si es una desgracia que la sociedad
española esté empezando como quiere
nuestra clase política a estar en gran
parte en estas superficialidades.
Esto tiene muy fácil solución. Oigan,
¿por qué la legislación en España no se
hace para atajar estas problemáticas?
¿Por qué no se modifica el Código Penal
respecto a los delitos de robo y los
hurtos para que cuando haya cierta
reincidencia y sobre todo en materia de
extranjería, cuando hay identificados
personas que incluso vienen literalmente
de otros puntos, cometen durante una
época estas acciones, luego se van a
Londres, luego se van a no sé dónde, a
donde pueden hacerlo, eso se puede
regular, eso se puede atender. ¿Por qué
no se hace?
Esa inacción en los deberes por parte de
la autoridad es en gran parte los
primeros guijarros que pueden
desencadenar en una catarata, que es el
colapso de la sociedad.
Así de sencillo.
Lo que vemos aquí bajo mi punto de vista
es un problema que va a crecer en
España.
Va a crecer en España por culpa de un
estado fallido.
Porque las administraciones del Estado y
de lo que se encarga la clase política
española exclusivamente es de
endeudarnos y de gastar. De endeudarnos
y de gastar, de expoliarnos, endeudarnos
y de gastar. De aumentar tributos,
expoliarnos, endeudarnos y de gastar. de
aumentar la administración, de atender a
las élites corporativas occidentales que
necesitan ciertas cosas para mantenerse
en la élite global y para eso tienen sus
instrumentos que es la OTAN, la Unión
Europea y los estados que han puesto
después de la Segunda Guerra Mundial
Mundial en Europa Continental, entre
ellos el régimen del 38 en España.
Estamos gobernandoos por auténticos
anhélidos, arrastrados, personas que
comparten gran parte de la anatomía con
gusanos, corruptos, gente que repite
esto y que no atienden los problemas de
los ciudadanos. Y esto es una claro y y
un ejemplo clarísimo,
evidente y cada vez mayor. Es decir, yo
no aplaudo lo que hace este señor,
pero tampoco le responsabilizo a él
porque considero que el quien tiene el
problema, qui quien tiene la culpa de
todo esto es el Estado porque no está
sabiendo atender ni subsanar los
problemas del conjunto de la sociedad.
Así de sencillo.
Y bueno, siguiente tema que quería
comentar. Aquí sale Espinosa de los
Monteros, que desde que lo echaron de
box y ya ha empezado con el tema del
cintank este de la España liberal.
España liberal. Mira, lo he repetido un
millón de veces. En España no hay
liberales.
No existe ni un solo liberal en España.
Todo lo que hay en España son
conservadores y socialdemócratas.
Conservadores y socialdemócratas. Un
liberal es aquel que defiende ante todo
la libertad de mercado
y que el individuo, porque no creo, no
defiende la colectividad, tenga los
mecanismos para defenderse y limitar el
poder. Eso es un liberal. políticamente
hablando, el desarrollo histórico
del liberalismo ha sido en Reino Unido a
través del sistema parlamentario, que a
través del representante directo de un
distrito garantiza todo eso, además de
ciertos lobbis, ¿sí? De protección del
capital, por eso no hay separación de
poderes dentro de los sistemas
parlamentarios. El primer ministro sale
del Parlamento de la Cámara de los
Comunes, no se elige al primer ministro
en Reino Unido.
Es una diferencia fundamental de los que
somos demócratas.
Yo no va abuego por el sistema
parlamentario, sino por el sistema
mayoritario
a doble vuelta, además.
Bueno,
¿cómo puede un liberal decir o o que va
de liberal? Bueno, yo para mí el señor
Espinosa Monteros es una pose.
¿Qué es una pose? Pues una persona
que construye quien es exclusiva, que
construye quién es
de inicio a fin en su imagen.
Es decir, que cuando escalvas un poquito
no hay nada
o incluso cosas bastante turbias, como
es el caso de Espinosa de los Monteros,
que fue el chico de los recaos en box
hasta que lo echaron. Pero es un hombre
que además, independientemente de su
condición aristocrática, tiene una
formación, sabe muy bien
cómo comunicar, eh tiene, digamos, muy
interiorizado también por su en el
ámbito en el que él se ha movido, el
mundo inmobiliario, aunque con escaso
éxito.
Solo hay que ver sus declaraciones de la
renta o las que presentó en su momento
antes de entrar y cuando entró en box,
si es que son las reales.
e
es una persona que se ha movido
exclusivamente en el tema de la imagen
y que utilizan, como eso le pasa
muchísimos en España, la etiqueta de
liberal como una como una etiqueta como
una como un eslogan frente a la falsa
izquierda, frente al falso comunismo,
frente al falso que también es
conservador y socialdemócrata.
Respecto
que diga este tío que España era un país
que iba bien
hasta una fecha muy concreta, el 11M.
Zapatero está en el origen de todos los
males de España de los últimos 20 años.
Casi todo lo malo de este país arranca
con él. Pero, ¿qué está diciendo este
tío? Pero, ¿qué [ __ ] está diciendo?
Pero bueno, yo de verdad y tengo amigos
incluso el otro día escuché un fragmento
de mi buen amigo Raúl que creen en este
tío porque creen se han tragado algo que
en el caso de Raúl me sorprende que es
imagen, que es imagen pura y dura.
Bueno, la vida es así.
España iba bien hasta 2004.
Todos los males de España arrancan desde
Zapatero. Sí.
La falta de libertad arranca con
Zapatero, la falta de elección de los
representantes,
el crecimiento elefantásico del estado
desde los años 80 donde había apenas 200
o 190 empresas públicas, hoy son más de
3,000.
La desindustrialización de España
después del proceso de reconversión
industrial durante el área de Felipe
González para entrar en la Unión Europea
europea. Efectivamente, mira, me ha
salido sin querer, pero me gusta. para
entrar en la Unión Europea europea como
fuera.
Eso fue en 2004.
Desmantelar la industria naviera, la
pesquera, la segunda mayor del mundo y
la primera de Europa. La pesada, los
astilleros,
la agricultura, la ganadería, la pesca.
Eso fue Zapatero,
el pacto, el crecimiento con los
independentistas,
puol y compañía
y antes incluso el café para todos, el
estado del autonómico. Eso fue zapatero.
La entrada al euro que se hizo y lo dije
en horizonte un día, un programa que lo
comenté, la gente no lo sabe. Lo
repetiré ahora. España entró en el euro
sin hacer públicamente ni un solo
estudio previo, ni uno de qué iba a
pasar en España cuando entrárbamos en el
euro.
Oiga, nos ofrecen entrar en una moneda
única respaldada por el franco y por el
marco. ¿Qué va a pasar en España? ¿Cómo
va a afectar nuestra productividad?
¿Cómo va a acomodarse o cómo va a
afectar al nivel de ahorro de las
familias españolas respecto a la renta,
respecto a la producción nacional? Vamos
a hacer un estudio, ¿no? Vamos a ver que
antes de tomar una decisión, vamos a ver
qué pasa. No se hizo ni un solo estudio
por parte del gobierno ni uno solo,
previamente con Felipe González para
entrar en en la en el euro. Nada cero
se entró en el euro sin saber qué iba a
pasar.
Creo que ustedes ustedes ya saben
ustedes todos ustedes lo que ha pasado
respecto a la capacidad adquisitiva y la
capacidad de ahorro de las personas,
¿no? Bien,
eso fue con Zapatero.
La venta de las empresas públicas es que
eran deficitarias, serían deficitarias,
pero [ __ ] a las eficientes se las
vendieron, se los vendieron a los
catalanes. Eso fue con Zapatero.
Pero, ¿qué está diciendo
este muñeco del PP o del neo PPP o del
ala que quiere ir de liberal del PP, la
que está haciendo mérito para cuando
algún día Yuso se quiera presentar entre
ellos este señor con ella?
Pues está haciendo campaña intentando
apuntar al régimen del 78. Y el régimen
del 78 jamás puede ser y defendida por
un verdadero liberal.
jamás, nunca,
sino por una persona que quiera medrar.
Eso sí, eso sí, eso sí me encaja con
esta persona. Por supuesto que sí,
pero todos los males de España de los
últimos 20 años no vienen de Zapatero,
vienen de una fecha muy concreta,
1978.
Porque todo el desarrollo político y
social de la España de hoy deriva
directamente del régimen político
constituido. Si tú no pones límites a lo
que el poder puede hacer, el poder hará
todo lo que pueda en su beneficio. Si tú
haces que la clase política sea la que
designe y después, además,
mayoritariamente con la reforma del 85
al alto poder jurisdiccional, al
Tribunal Supremo y al Consejo General
Poder Judicial, ¿quién va a impartir
justicia cuando se corrompa?
Eso es de Zapatero, ¿no? Pero
Iván Espinoa de los Peperos, está ya
buscando su punto.
Y así de sencillo que algunos digan,
"Zapatero, Zapatero fue un mediocre como
han sido todos los presidentes de
España, pero desde luego es que la gente
el otro día, no es que pero Felipe
González, pero hay gente que añora a
Felipe González.
Ah, el terrorismo de estado. Añora el
terrorismo de estado. Los files a los
corcuera, que tenían que huir. El jefe
de la Guardia Civil tuvo que huir de lo
que había robado
la mano derecha y la izquierda del
ministro de exteriores, el que luego ha
estado en la Unión Europea estado hace 4
días, el señor Borrel, a la cárcel
secuestrando mendigos. El caso, busquen
ustedes, es que la gente no sabe o se
hace que no sepa o que se olvide de lo
que pasó hace 20, 25, 30 años. Busquen
lo que es el caso Menguele.
El Ministerio del Interior secuestrando
mendigos para experimentar con
hipnóticos para después hacer
secuestros. Caso Menguele, Corcuera,
Filesa, Vanesto,
los papeles del Cesit.
Fin. Yo alucino.
Claro. ¿Quién dice esta gilipollez de
que todo empieza con Zapatero?
Pues Frederico Gemel Santos es el único
que, a ver, yo hace tiempo escuchaba
algo de él porque me parece un gran
humorista. Ahora, como analista, como
comentarista, pues desde luego no te lo
no es es como intentar tomar es como
tomarte en serio a Mr. Bean, o sea,
Federico Gemel no te lo puedes tomar en
serio. Es un vende libros. Es un señor
que obviamente entiendo que quiere
ganarse la vida vendiendo libros como
los que tocaban a la puerta para vender
biblias y tal, lo hace desde su radio y
es un tío divertido, pero las
exageraciones cuando no directamente ya
las las barbaridades que dices son
brutales.
Es que esto es una barbaridad. Zapatero
fue una ruina para España. Sí, el el 20
el 11M que tenemos un especial aquí en
el canal. Yo soy el único que ha hecho
una entrevista en profundidad a la
forense del 11M, a los TEDAX de la
Guardia Civil, porque cuando fui a los
TEDAX de la Policía Nacional a grabar me
echaron de allí aunque tenía una
autorización para grabar.
Conozco muy bien el tema
y los que miran a Marruecos no sé qué,
pues no. Miren, el que más se acerca,
desde luego, es el que está inspirado en
el que investigó realmente los agujeros
negros del 11M, que eran los artículos
de Fernando Mújica, un periodista de
guerra que desde que pasó del 11M dedicó
su vida a conocer lo que había pasado de
verdad y le murió de un cáncer,
desgraciadamente, el mejor libro que más
acerca para mí es el de Lorenzo Ramírez,
Los agujeros del 11M.
Y no hay que mirar a, desde luego, como
estos pretenden explotar, eh, y otros
como el señor Villarejo cuando le
dejaron con el culo al aire, es como la
gente que aplaude ahora
a
al dama, el señor Aldama. Pero si Aldama
ahora es un delator, pero si al dama
ahora es un miembro de la mafia que como
le han pillado y le ha expulsado está
cantando.
O sea, Alama ha sido un tío que se ha
enriquecido, que ha sido un corrupto,
una pieza fundamental en la mafia que
llaman algunos no del PSOE, del estado,
porque también hay que ver a quién ha
llevado y con quién se ha reunido en la
chalana y con quién ha estado del PP.
Hay cosas que yo no puedo contar.
Y ahora es el señor Aldama. ¿Por qué?
porque les ayuda a algunos a ir contra
los contrincantes.
Pues si para ustedes es un señor, una
persona que se ha dedicado a robar a
manos llenas, a engañar, a mentir,
aprovecharse, a enriquecerse, a
fomentar, a crecer, a nutrir esa mafia
que a usted le parece tan mal, es que
usted el problema para usted no es la
mafia, es la sigla de la mafia. ¿O es
que usted quiere que entre su mafia, que
es diferente?
Pues así de sencillo. Claro. Pues ahora
sí, ahora, ahora es bueno. Venga, así va
España. Bueno, y con estos temas
iniciales que quería abrir boca un poco,
¿no? Pero bueno, esto es un poco lo del
11 me es igual. Lo del 11 me es igual,
¿eh?
Así de sencillo. Les digo que ahora
gente que cree que Villarejo es un héroe
porque critica el PSOE, ¿no? PSOE, el
PSOE supo aprovechar el 11M vilmente
con sus cloacas,
porque están las cloacas del Estado, no
son de un partido o de otro, trabajan
para todos. Es más,
yo conozco, bueno, lo puedo decir porque
no tengo, no yo conozco y no diré en qué
época para no comprometerle a nada más y
nada más menos que un miembro del CESID,
perdón, del CESID, del CNI
que ha tenido que operarse, que hay una
bala guardada para él, que es Lobo.
Sí, Lobo, el que se enfrentó, se
infiltró en la ETA. Yo le conozco a él
y diversas personas del CNI
que algunas me han dicho, Rubén, el CNI
hoy es una casa de [ __ ]
Decir que hay gente que trabaja con los
aparatos de inteligencia del Estado
español. Desde luego, la gran mayoría la
acupula bajo órdenes de agencias
internacionales y después en el ámbito
nacional al mejor pagador,
al mejor al mejor postor. No hay lealtad
ni al Estado ni a nada.
Esta es que la podredumbre en la que
estamos viviendo, si los fueran
conscientes de verdad, en fin.
Pero esto demuestra que el señor
Espinazal Montero que lo que lo que está
es volviendo a realimentar las mismas
falsedades y artificiosidades de las que
lleva el estado de partidos engañando y
separando el conjunto de los españoles
desde hace décadas, del 78 desde el 78
hasta hoy. Bueno, vamos ya con el tema
nuclear del directo. Ahora sí que
algunos ya, ay, no hablas de Trump.
Trampa amenaza a la Unión Europea si no
invierte los 600,000
millones de dólares en Estados Unidos.
Recuerden ustedes que algunos que van de
liberales en España, como el señor La
Calle o algunos entre que decían que que
bueno que Bonderl y que Trump habían
hecho un trato maravilloso, fantástico.
Fue el último directo que hicimos en el
canal. Les recomiendo que lo vean. Qué
trato más bueno para los europeos y para
los americanos. Bueno, una auténtica
maravilla de trato consiste en gastarse
850,000 millones en armamento
y en energía. Provisión energética, un
30% mínimo más caro a los europeos
rompiendo relaciones con Rusia. Mientras
Estados Unidos es el que le compra ese
producto a Rusia, le aplica un gramen y
nos lo vende a nosotros.
Hasta ahora dirías, "Hay que ser
imbécil, pero es que no terminéis la
cosa. Inversión sin retorno de 600,000
millones de dólares en Estados Unidos.
atracción para gran parte del tejido
empresarial europeo que se mude y
produzca en Estados Unidos. Además, los
productos norteamericanos se venderán en
Europa con un 15% de alel.
Y a cambio, los europeos, ¿qué ganan con
todo esto?
pues que nosotros compraremos los
productos americanos con un 0%, perdón,
los productos europeos se venderán en
Estados Unidos con un 15% de arancel y
que los nosotros ganamos que los
europeos compraremos los productos
americanos con un 0% de arancel.
Bueno, solamente alguien que tenga
conexión con empresas o con grupos
corporativos que ganen con las
armamentísticas
puede aplaudir esto. O sea, son
solamente gente
traidora a la patria, corrupta, puede
aplaudir esto. Y Trump sabe que los
europeos,
eh, particularmente después de la
hegemonía británica, reo, en general en
Occidente,
pues en fin, una cosa es decir y otra
cosa es hacer, ¿no? Entonces, Donald
Trump dice que que bueno que esto se ha
firmado, pero que hay que ponerlo en
marcha ya. O sea, Donald Trump quiere
pasta, quiere dinero porque tiene la
Resa Federal diciendo que no baja los
tipos de interés. Tiene a Jeron Powell
poniendo la popa, oye, ¿qué tal? Que sí,
ya si eso ya lo mirará más adelante, no
sé qué. Y él lo necesita para favorecer
la inversión, para hacer creer en la
industria, para traer inversiones
internacionales, para hacer frente a lo
que él considera que es o lo que es
objetivamente el enemigo comercial de
Estados Unidos, que es China.
Y como para eso tiene que echarle mano a
cosas que hace que mucha gente poderosa
en Estados Unidos gana mucho dinero,
como es la deuda y el complejo militar
industrial y las armamentísticas y no
sabemos, pero desde luego el otro día
Mededev que nos acostumbra siempre con
alguna barbaridad, eh, tenemos siempre
las dos caras de la misma moneda en el
Kremlin en Moscú. Por un lado, el
secretario de comunicación del Kremblin,
no me acuerdo el nombre. [ __ ] el Sí,
esto es del el bigotín. Ah,
Pescov, Dimitri Pescov, que es siempre
superdomático,
supermado, super tal. Y después
Mededeev, que es un elefante en una
cacharrería, que dijo nada más y nada
menos que lo siguiente: "A ver si va a
creer el señor Trump
que solamente el Mossad es quien tiene
los archivos comprometedores que
demuestran sus obstenidades y
barbaridades en la isla de Epstein,
como dando a entender que Rusia también
tenía esa información."
Eso fue lo que dijo.
Fij algo de eso puede que haya por ahí.
Pero esto, ¿qué es lo que evidencia,
queridos amigos? Bueno, pues evidencia
que la sumisión, el arrastramiento, la
genuflexión, la decadencia y la
descomposición europea que ha aceptado
ser por una parte y una por una élite
política y una arquitectura
institucional corrupta por Estados
Unidos, ha aceptado eh el retorno ya de
lo que antes era el reparto. Es decir,
el antes hasta hasta ahora si el que
parte y reparte se queda la mejor parte,
¿no? Estados Unidos. Pero ahora oye que
no, que lo necesito todo, todo para mí
que es que Estados Unidos es en Bitner
tiene una analogía bastante buena, es
Mordor y el presidente de Estados Unidos
es Sauron. ¿Por qué? Porque tiene un
anillo para gobernarlos a todos. Y los
que están dentro de esa esfera, de esa
eh de ese grupo, ¿quiénes son? Pues los
que tienen el resto de anillos.
Nueve para los hombres.
Eh, siete para los enanos, tres para los
elfos. Pero hay un anillo que manda.
Hay un anillo que manda y que es para
obligarlos a todos atraerlos y atarlos
en las tinieblas. Y ese anillo es esta
el dólar. Desde luego, el instrumento
para ello es la OTAN, que no le quepa a
nadie ni la más mínima duda. Y la
Reserva Federal.
Ahí está más claro que el agua. ¿Quién
es Frodo? Bueno, no sé.
está está bastante reñido, pero podría
ser una mezcla entre Putin y
Chillin Ping, sobre todo,
pero en fin. Y así estamos, ¿no? Porque
Donald Trump lo que está diciendo es,
"Oiga, que esto que esto es para ya." Es
decir, que los 600,000 millones que se
supone que porque claro, una cosa es que
aquí Trump le ha metido un golazo
brutal. Pero para que es que vale, de
aquí a 2030
el 5% del PIB de cada de cada país de la
OTAN de la Unión Europea. Bien, aparte
de eso de la compra de energía,
etcétera, etcétera, pero eso ya poco a
poco.
Perdón,
pero los 600,000 millones de dólares
para invertir en Estados Unidos los
quiero para ayer.
Es decir,
¿sabéis cómo dice la canción?
Money, money, money.
Eh,
la canción de Ada.
Pues damas y caballeros,
eso es lo que quiere Donald Trump, ¿eh?
Money, money, money.
Must be funny
in the rich man's world.
Pues Donald Trump es un rich
que
tiene bastante que decir en el world y
quiere money, money, money ya. Y los
europeos no tienen un chavo.
¿Qué van a hacer? Pues o tirar de deuda
o ya terminar de masacrar a los eh
ciudadanos europeos. Claro, frente a
esto, pues fíjense, o sea, sí empezamos
a ver como la que organizó un servidor
en Madrid, pues manifestaciones
contra la OTAN, pues en Berlín también
alguna vida de República Checa,
etcétera, etcétera. E
en este caso en Alemania, pero esto es
insuficiente y sobre todo, fíjense la
edad media de las personas que hay aquí.
O sea, vale, que Europa es un país
envejecido, pero es que los que primero
deberían estar ahí son los jóvenes, cuyo
futuro va a ser nulo
si no se revierte todo esto, queridos
amigos.
Entonces, realmente el problema no es
que Europa esté cuesta abajo y sin
frenos hacia una decadencia y disolución
absoluta, sino que además se le está
inyectando a través de los grandes
medios de comunicación y las redes
sociales
un elevado número de anestésicos,
porque esto es total y ya absolutamente
insuficiente para el desafío que tenemos
que enfrentar los europeos.
la manifestación que convoqué que
acudieron 2000 personas.
Es verdad que era un día que daba una
tormenta que alucinas y que llovía y era
julio, no, perdón, sí, no me acuerdo, no
me acuerdo ya qué mes era,
pero en fin, ¿no? O mayo, era el puente
de mayo, que no me acuerdo cuándo fue,
ya no me acuerdo.
Hemos hecho tantas ya.
Y bueno, en fin, mientras Donald Trump
está diciendo money, money, money. Pues
damas y caballeros,
Rusia y China y Irán acaban de realizar
maniobras conjuntas no solamente en el
puerto iraní de Chebajar, sino también
en el Pacífico.
y acaban de realizar una demostración de
fuerza y de coordinación entre dos
grandísimas potencias que unidas si
superan no solamente a Estados Unidos,
sino la OTAN.
¿Y quién está empujando a esto? ¿Quién
está llevando al mundo a esto? ¿Quién
está dando cada dos por tres con
sanciones, empujones hacia esta
situación? Estados Unidos e Israel.
Así de sencillo.
Y lo que hasta ahora sea una
alianza, como decía Henry Kissinger, que
seguramente sería muy proruso, el ex
secretario de Estado de la Guerra Fría
de Estados Unidos, ¿cómo sois tan
idiotas de meteros en Ucrania que vais a
lanzar a Rusia los brazos de China, pero
ya no económicamente, militarmente. ¿Qué
creéis? Una unión militar de los chinos
y los rusos, idiotas.
pues ya empieza a ser una realidad. Algo
que advertimos hace año y medio
con las noticias que estaban sucediendo
en la administración Biden respecto al
tema de Ucrania y Taiwán, cuando Nancy
Pelosi visitó Taiwán y empezó a calentar
motores con China.
Entonces, bueno,
disculpen, es que estoy muy acatardado.
Pues esto, queridos amigos, sí es un
cambio global, un cambio político global
muy muy importante. Esto sí,
una alianza militar entre Rusia y China
es un nuevo paradigma mundial brutal.
Y esto, quien lo está propiciando, quien
lo está auspiciando, quien lo está
llevando. Claro, la OTAN está encantada
con esto y el complejo militar
industrial norte americano ahora mismo
estará bailando la danza del sable.
Es una polca que además es la que suena
en la película 1 2 3. Es una película
muy buena, precisamente ambientada en la
Guerra Fría, la fábrica de Coca-Cola de
Alemania Oriental. Es una comedia, se la
recomiendo, es muy graciosa. Pues esa es
la danza del sable.
Pues ahora sí, Rute y compañía, bueno,
Rute porque Rute hará lo que le digan,
¿no? Pero Login Martin, Gromman, Boston,
General Dynamics
están ahora mismo bailando manos con
mano la danza del sable. ¿Por qué?
Porque una carrera, una carrera
mentística de China y Rusia es una
carreraística de la OTAN. ¿Y eso qué
implica?
Cientos de miles de millones de dólares
de los contribuyentes y de los
ciudadanos que sin necesidad
real vayan a los bolsillos y a las arcas
de las cinco mayores armamentísticas del
mundo que están afincadas en Estados
Unidos. Así de sencillo,
así de claro.
Frente a esto, ¿qué se le ha ocurrido a
Occidente? Bueno, pues el notición, eh,
algo que entrarán los anales de
historia. ¿Os acordáis hace la gente ya
no se acuerda, ¿no? Bueno, fijaos que ya
estas eh revistas, aunque esto ha sido
una noticia que le han dado varios, esto
es de la razón, ¿vale? ha publicado la
razón que tiene en su fastimil egos
una sección que es rumores.
Ya me jodería a mí, o sea, ya me miraría
a casa en el espejo y diría, "Uf, me
planteo la eutanasia" si fuera el
responsable de una línea editorial que
tuviera una sección cuyo título fuera
rumores. Voy a publicar rumores. Vale,
bueno, pues rumores
en la razón. Ojito, dice que habla la
supuesta hija secreta de Putin.
Mi rostro me recuerda quien destruyó mi
vida. ¿Os acordáis hace 3 años que Putin
estaba enfermo de un cáncer gravísimo
que todo el mundo mantenía en secreto,
le quedaba nada de vida? Eh, estaba mal,
enfermísimo, hacía ritos con brujas,
esotéricos. ¿Os acordáis de todo esto
que salió en la televisión, los medios
de comunicación españoles?
Pues en esta línea eh total y
absolutamente
absurda,
ahora habla la hija secreta de Putin.
Ah, bueno, pues ya está. Pues entonces
fantástico. Venga. ¿Y quién es la hija
secreta? Pues una chica rubia, ¿eh? Como
es rubia y tiene los ojos azules, ya
tiene que ser la hija de Putin. Vale, ya
está. 100 millones de rusos, pero esta
tiene que ser la hija de Putin. ¿Por
qué? ¿Hay alguna prueba de paternidad?
¿Hay algo, oye? Sí sabemos, sí sabemos
porque desde luego fiel o es cierto que
es una tradición dinástica dentro de los
Borbones y si sabemos que Juan Carlos
fiel a Alfonso XI porque su eh don Juan
se salvó de ese mal, precisamente quizá
por no haber tenido corona, Alfonso XI,
Alfonso X, Isabel II, han ido dejando el
mundo, ya no solamente España plagada de
hijos bastardos y de y y Juan Carlos de
de Borbón también. Y de hecho se sabe
que hay un señor que es quien debería
ser rey ahora mismo porque es mayor que
Felipe VI.
Bueno, pues eh la hija secreta de pues
en esta línea la hija secreta de Putin
no dice que el hombre que estudió su
vida y apoya a Ucrania desde París. Esto
es lo que se les ocurre a esta gente,
¿no? Eso es lo que se les ocurre a esta
gente.
Eh,
es liberador poder mostrar mi rostro del
mundo otra vez, escribe
Kinovski en su cuenta Art of Luisa en
referencia a su alias artístico, Luisa
Rozova. Me recuerda que soy quién soy y
quién destruyó mi vida. Añade una clara
alusión, aunque sin nombrar directamente
a Putin. Eh, Kvonovski
vive actualmente en París, donde trabaja
una galería de artesada en obras contra
la guerra.
Apoya a Ucrania. Ahora no podía ser otra
manera.
Y bueno, pues es que esto yo creo que lo
podíamos comentar, pero poco poco más eh
poco más. Eh, hay que más que reírnos,
pero tomar conciencia de que los medios
de comunicación occidentales frente al
análisis político que supone la
situación real de lo que está pasando
con Rusia y con China, no se les ocurre
la hija secreta de Putin, el economista,
la razón, etcétera, etcétera, eh abordan
estas cuestiones. Mientras tanto, el New
York Times nos dice que efectivamente
Rusia anuncia que dejará de cumplir el
tratado sobre misiles. ¿Por qué? Pues
porque damas y caballeros, obviamente
esto está en la línea de la
carreraística que le estoy diciendo que
Occidente está impulsando frente a
Estados Unidos,
frente a Rusia
y porque
cada vez se está intentando tensionar
más la situación para propiciar y
asentar el clima velicista necesario en
Europa que propicie un segundo expolio a
los europeos que enriquezca las arcas
del complejo militar industrial
norteamericano.
Y por eso Rusia ha dicho que
probablemente desplegará misiles
balísticos de alcance medio en
Bielorrusia. ¿Por qué? Porque si la OTAN
hace lo propio, nosotros también, como
es lógico y natural y como ha pasado
siempre, así ha sido el equilibrio.
Y bueno, luego iba a comentar estas
declaraciones de mi ley, pero es que no
quiero, no voy a andar mucho más en
ellas que decirles, pues que esto es lo
que pasa cuando pones a un payaso como
es este hombre. Eh, más que un payaso,
no, no me gusta utilizar el término
payaso porque el payaso es un oficio muy
serio. No hay nada más difícil en esta
vida que hacer reír. Yo tengo mucho
respeto por los payasos. Aún de mente es
la palabra correcta que estaba buscando.
Perdón, perdón a los payasos que conozco
muchos y muy buenos. Son grandísimos
profesionales sin los cuales muchas
veces, ¿qué haríamos sin los payasos?
No, esto es como esto es cuando pones un
demente, cuando ponen, mejor dicho, las
élites económicas occidentales a un
demente para desguazar un país que
durante que durante décadas algunos
otros políticos se han dedicado a
machacar, a desguazarlo. El miren, no
hay pocos negocios, hay más lucrativos
que los desguaces.
Un coche que puedes comprar al peso por
chatarra 300, 400, 500 € y que luego
cada pieza vendes a 60, 70, 100, 100 y
algo, pues imagínate el beneficio que le
sacas. Para eso han puesto mi ley en
Argentina. A ver si algunos se enteran
ya. ¿Dónde está el oro argentino en
Londres? ¿Qué es lo que va a pasar con
Patagonia, con el sionismo? Y este
imbécil, este señor que hace espiritismo
para hablar con su perro, que lo ha
clonado no sé cuántas veces, que tiene
una relación muy rara con su hermana,
que es un estafador de criptomonedas por
dos veces,
este demente y estafador, que lo tiene
todo leito, que dice que es presidente
para defender al pueblo judío, dice que
es mentira que en Argentina la gente no
llegue a final de mes. Si fuera así,
tendría que haber cadáveres en las
calles. Claro, claro. Es decir, en
España la gente hay gente, yo conozco
personalmente gente que no llega a final
de mes. Cuando yo estudiaba la carrera,
había veces que no llegaba a final de
mes, que los últimos días antes de
cobrar o cobrar los 400 o 500 o 600 € de
ese trabajo que había hecho ese a media
jornada ese mes, pues tenía que estirar
lo que tenía por casa o o o comer los
últimos la última semana arroz y pasta,
si es que o incluso alguna vez pedir
prestado y no hay cadáveres por las
calles en España, ¿verdad?
Es que esto me cabrea muchísimo porque
hay tanta gente que apoya estas
mascaradas y y que son sectarios
incluso.
Y conozco gente que está en Argentina,
los precios de los medicamentos
multiplicado por cuatro,
¿no? El milagro argentino. El milagro
argentino. Ya veréis el milagro
argentino. Venga, seguid defendiendo lo
indefendible de algunos simplemente
porque os gusta la etiqueta. No aplicáis
el sentido común. Zurdo de [ __ ] malo,
tal. Venga, pues zurdos de [ __ ] malos
tal. El socialismo,
conocimiento, ninguna formación, ninguna
abordaje serio de cada cuestión de
seccionamiento, presentar un debate
serio realmente de lo que hay detrás de
las cuestiones políticas. Yo no soy un
sabio político, me he dedicado 14 años
de vida a estudiar política. [ __ ] sé
de lo que hablo.
He estudiado quizá mucho más que este
señor, el socialismo, empezando por el
propio capital de Marx,
Engels, Otto Bauer, Werner Sombart, Rosa
Luxemburgo, Lenin. He hecho un montón de
vídeos sobre el tema. En mi vida he sido
comunista.
Lo que no hago es ser [ __ ] y
propugnar una carátula, una caretela, un
eslogan de pret porter superficial. Todo
la mala Social.
Vale. Y el chalismo para los sionistas y
el trato que ha hecho con Netanyahu para
que sí que tengan pensión, seguridad
social, los israelites que se muden a
Patagonia pagado por el Estado con el
esfuerzo de los argentinos. Ese
socialismo, ¿qué?
Ese es bueno, ¿no? Porque es para los
sionistas. Anda al [ __ ] ¿eh? No viva
la libertad con este señor al [ __ ]
Pues é, él y los que creen esta
pantomima, pues sí, señores, al [ __ ]
Ya veréis, después pasará como en
Ucrania. Los que hace 3 años, ¿cómo
puede alguien decir que la culpa es de
la OTAN tal? Hoy todos calladico, va a
pasar igual, ya lo veréis. Acordaros, ya
lo veréis.
Acordado. Ya está. Que si no, pues mira,
pues yo les digo lo que pienso en base a
análisis. El señor Miley es un producto
de unas élites económicas. Es un caso
calcado al de Pablo Iglesias.
Lo he dicho siempre. A mí me parecía muy
atractivo
y ojalá lo hubiera hecho que mi ley
anunciara que iba a quitar en Argentina
la lo que se llama le la lista sábana,
el régimen proporcional. Eso si hubiera
sido revolucionario en Argentina. No lo
hará nunca. No puede, evidente. No tiene
apoyos vientes. Pero tampoco lo haría.
Tampoco lo haría. Y es más, cuando se ha
visto envuelto al una circunstancia en
la que el poder tiene que examinarle, él
ha actuado contra el poder, ha
desmantelado comisión de investigación o
la ha nombrado el mismo.
Claro. Luego está gente con graves
problemas intelectuales que dice,
"Entonces, ¿qué prefieres? ¿Un
perionista?" Sí, claro. Es que miren, si
ustedes ven la cosmovisión del mundo de
esa manera en que el mundo se divide
entre el PP o el PSOE,
su existencia políticamente,
intelectual, políticamente es una
tragedia, no es la mía. No proyecten su
tragedia sobre la mía. Es más, yo me
dedico aquí día tras día a intentar
explicar las cosas para ampliar la
cosmovisión, porque no nadie hace
enseñado. Yo no lo estoy aquí
insultando,
pero yo no estoy diciendo de que la
alternativa a mi ley sea los peronistas,
señora.
La alternativa es la libertad, luchar
realmente por la libertad y la
independencia de las naciones, que es la
brasa sobre la cual se tiene que
construir la piedra para que cualquier
nación sea libre. Y si una nación es
libre, sus individuos sean libres. La
libertad individual no puede existir
sino libertad previa, que es la libertad
política colectiva, que es la que funda
Estados Unidos.
Pero a la gran mayoría de gente que le
hablas de esto es como contarle
física nuclear a un gato, porque ni lo
han conocido, ni se les ha explicado,
incluso en la facultad, yo me acuerdo
cuando hablaba de esto, que era como eh
pues eso, hablar de física nuclear a un
grillo,
no porque yo sea muy listo, sino porque
he tenido la inquietud, la fortuna
combinada de conocer realmente por qué
he pasado ciertos problemas y formarme
con los mejores y conocer Lo que
voluntariamente en la Academia de
Humanidades de Derecho y Política en
Europa, no solamente en España, se
oculta voluntariamente,
que es la raíz del problema, de la falta
de libertad que se está viviendo y que
se va a vivir y se va a desarrollar en
Europa. Así de sencillo.
¿Les gusta mi ley? Porque dice, "A la
[ __ ] del chochelismo, apoyan a mi
ley." Ya ver, ya verán cuando media
Argentina sea para el sionismo y estén
ustedes prácticamente.
Bueno, da igual qué hagan. Yo, mire, yo
les doy argumentos y les explico las
cosas. Si usted prefiere sus prejuicios,
haya usted.
Eh, y por último, Zelensk, Trump
mantienen una productiva conversación
a las puertas de la reunión de Putin con
la el enviado de la Casa Blanca, que
tiene que ser Steve Wickof, supongo.
Bueno, el presidente de Ucrania Estados
Unidos ha hablado sobre fin de la
invasión rusa de Ucrania. Eso no va a
pasar. Ya les vengo diciendo que eso no
va a ocurrir. Estas conversaciones son
mero artificio y Zelenski intenta estar
en medio de ellas y va intentando
moverse de un lado a otro para ganar
tiempo porque Celensk iba a durar tanto
como dure la guerra de Ucrania. Ojo, no
por Rusia, por los propios ucranianos.
Es que ya hay manifestaciones en
Ucrania, en Kiev la semana pasada
pidiendo a Zelenski ya que se vaya, que
ya que les ha engañado, que les ha
mentido, que les ha metido en una
atolladero, que ha destruido el país,
que lo ha vendido, pero es que ya está
Black Rock ha vendido sus
participaciones que tenía porque sabe
que la reconstrucción no va a ser y el
futuro de Ucrania no puede existir si no
es dentro unitariamente de Rusia. Y ya
lo verán. Pasará dentro de 3, cu 10
años, pero pasará porque Rusia ya ha
dicho que no quiere nada dentro de de la
Federación Rusa que voluntariamente no
quiera entrar. Es decir, Rusia no tiene
ningún interés de invadir toda Ucrania.
Ahora, los que quieran entrar, Lugando,
Doniesk, Gerson, Zaporilla y Crimea,
venga, vamos a defenderlos de la
agresión de la guerra civil de 2014 de
los neonazis
y eso va a ser un vergel. El resto pues
ya lo vais a ver.
Ya lo vais a ver. La Ucrania del Oeste,
tutelada por Reino Unido, Estados Unidos
y las empresas a a Anglo y
armamentísticas. ¡Uf! Va a ser eso. Van
a atar los perros con longanizas. No va
a haber ni perros porque se los van a
tener que comer. Y esa gente tarde o
temprano que va a pedir la reunificación
porque Ucrania históricamente y
culturalmente es parte de Rusia. Hubiera
sido un proyecto fantástico, maravilloso
y muy bonito. Una Ucrania independiente
o por lo menos una Ucrania neutral con
autonomía.
Pero no han querido. ¿Quién no ha
querido? Estados Unidos y la OTAN. Y eso
hoy en día es indiscutible ya. O sea,
cualquier persona realmente que conozca
los estudios de la OTAN, de la R
Corporation
Corporation, eh los cables de de
entonces William J. Barns, el director
de la CIA,
que sepa un poquito de historia, es que
no hay alternativa, pero es lo que hay.
Así que nada, queridos amigos, una hora
y media se me dio un poco el tiempo
porque no me gusta. Ya ustedes que
quiero que los directos denen un poquito
menos para que la gente luego, por
cierto, suscríbanse, denle me gusta que
esa manera que tenían para apoyar el
contenido, compártanlo
y Oxia que dice una que da una
membresía. Muchas gracias Oxia. Michel
Angelo, muchas gracias también por esa
membresía Infinitania 5 Aurelios,
gracias Infinitania por ese apoyo.
Gracias de verdad Marian García, muy
buenas noches. Gracias especialmente a
ti, Rubén, por el esfuerzo y entusiasmo
en enseñarnos el camino. Mi apoyo
siempre saludos desde eh Mallorca. Pues
muchas gracias, María. Qué foto más
bonita que ahí con una bicicleta, ¿no?
Parece que tienes un patín. Qué envidia,
qué precioso. Muchas gracias también por
tu mensaje. Half Cold. La MUI ha sido ha
salido diciendo que el vídeo estaba
sacado de contexto. Tú la llamas
señorita. Yo la llamaría de otra forma,
pero ahora pero me lo ahorro. Ah, la de
la residencia, ¿no? Repito, llamamiento
para que la familia se ponga conmigo,
que me escribe a través de Instagram por
privado para interponer una querella. Yo
asumo los costes tanto de presentarla
como de eventualmente de las costas si
se pierde el proceso que no se va a
perder contra esta desgraciada y la
residencia de ancianos. Noma 10
membresías, muchas gracias. Nomad Alin
Goodless también siempre por aquí
apoyando. Cinco membresías, muchas
gracias. Josune,
nuestra querida amiga Josune, eh, espero
que hayis tenido buenas vacaciones.
Moderador, además 50 membresías que
regala, eh, bueno, muchas gracias.
Muchas gracias, Josune, muchas, muchas
gracias
Lilde Marea. Rubén, falta gente como tú,
eres una gran persona.
Bueno, pues mira, yo les voy a decir una
cosa. Yo creo que uno de los baremos
para saber si uno es buena o mala
persona, desde luego, es su conciencia.
Pero ante todo si cuando la gente le
conoce a uno
de verdad, o sea, cuando alguien te
conoce de verdad, si esa persona es una
persona normal, no es una persona
interesada o que quiere aprovecharse
buscar un beneficio propio tal, ante
todas las personas no quieren perderte.
Y a mí eso me pasa ahora que que me he
ido a Denia unos días, hace mucho tiempo
que no iba por allí, me ha pasado.
Así que bueno, intento serlo. Lo intento
ser, intento serlo cada día. Intento
cada día ser mejor. Desde luego, eso
pueden estar seguros. Hack. Jarakiri,
clase corta pero magistral de ales
escénicas. Siempre será un placer
escucharte, maestro. Aquí estaremos
apoyándote por la libertad. Gracias por
iluminarnos. Gracias, Jarakiri. Muchas
gracias, Malon Criollo. Entre tanta
decadencia social viene muy bien una
charla sobre valores. En buena hora,
Rubén, y los jóvenes escuchen. Pues
muchas gracias, Malon. Muchas, muchas
gracias. Josune que también deja un
mensaje. Nuestra querida dice, "El otro
día la le dijo a mi hijo y sus amigos,
defendeos que no os veamos. Más claro no
puede estar." un abrazo pues por el
vídeo del metro, ¿no? Pues esto es una
tragedia, es una y eso es un problema.
Eso es un problema. Es un problema y va
a ser un problema, desde luego, que se
busca y se desea eh por parte de la
política. No estoy convencidísimo de
ello. Yo comparto aquí en análisis que
hace Cotomatamoros. Cuando se busca el
caos es para acto seguido imponer un
orden, un orden que siempre requiere la
limitación de la libertad.
Juan F. Ruiz, gracias por el super
sticker. Gema, gracias Rubén por seguir
aquí con nosotros. Hombre, desde luego
vamos a seguir. Y bueno, no voy a decir
nada, pero antes de que termine el año y
antes de habrá noticias, habrá noticias
y habrá más pasos, que sabéis que estoy
dando, pero necesitaba unos días para
desconectar. Me han venido muy bien, me
han venido muy bien y me han pasado
cosas muy sorprendentes y muy
muy bonitas, muy bonitas este este estas
últimas semanas.
Belén Rodríguez, cinco membresías del
canal. Muchas gracias,
Lobodomi. A mí Federico me vendió la
Larus. Gracias, Lobodomí. Gracias,
Edward Myers. Hay moros en la costa. En
la costa y en la montaña. Álvar de la
Fuente. Rubén, ¿crees que la Unión
Europea tiene los meses contados? No,
no, yo creo que no. Creo que el proceso
de descomposición no va a ser de la
Unión Europea, sino de Europa. La Unión
Europea solamente va a desaparecer si
los europeos se se revuelven contra
ella. O sea, así de sencillo.
La Unión Europea solamente puede,
esto es una guerra en la que solamente
pueden ganar uno y quedar uno en pie. O
los europeos o las naciones europeas o
las comunidades o los ciudadanos o la
Unión Europea.
O sea, no puede haber
uno de los dos. Y ya ven ustedes quién
está perdiendo
y quién está ganando.
Irios. Admiro mucho tu labor. Tengo 18
años y estudiré filosofía. Aspiro
señalar por los problemas de la sociedad
y luchar por la libertad. ¿Qué le
recomendas alguien que quiere implicarse
con honestidad? Pues teniendo 18 años,
Irios, te recomendaría que te formes
profunda y auténticamente,
lo cual implica
que dediques tu tiempo a hacer lo que te
diga en la universidad de manera para
conseguir tus objetivos académicos, es
decir, para no perder más tiempo es
necesario en conseguir la titulación que
tú quieras para lo que te haga va a
faltar la titulación, pero que la
formación
no dependa de lo que digan esas personas
ni de lo que tengas que demostrarle a
terceros, sino de tu profundo
conocimiento de los temas que tienes que
dominar por obligación. Porque si
quieres defender la libertad, si quieres
ser un una persona que tenga las
herramientas, las armas para defender la
libertad, tienes que conocer en
profundidad el campo de batalla, las
técnicas de combate y eso requiere
conocer en profundidad pues todos los
elementos políticos, filosóficos,
filosofía del derecho, derecho para
ello. Así que estás en una edad en la
que tienes que comprometerte con eso y
formarte y tener fuerza y voluntad y en
vez de salir de fiesta y tal, dedicarte,
ir a la biblioteca y esto y lo otro, no
abandonar tu vida, vivir, pero dedicar
gran parte de tu vida ahora
hasta
por lo menos durante 8 o 10 años a
formarte y de manera profunda en en esos
en esos puntos. Ibichi, 20 membresías,
muchas gracias, Ibichip, y Diego Vázquez
González que se hace miembro. Muchas
gracias, Diego. Y con esto dejamos el
dinero, el dinero dejamos dejamos el
directo de hoy. Muchas gracias a todos
por su por su los super chats, por el
apoyo. Eh,
dice Carsx, "¿Te fijaste en mis manos?
Qué curiosidad." Pues no nos conocemos,
Carsax. No sé quién eres, pero gracias
por la aportación.
Bueno, eh,
queridos amigos, lo dicho, nos vemos en
lo sucesivo. Mañana vídeo y les pido por
favor paraos con el canal con fuerza,
like, compartirlo y aquí ahora los que
no estén, suscríbanse. Así que hasta
mañana, hasta entonces. Salud y libertad
colectiva.