Vale,
vale. Vamos a
espera un momento.
Vale, ahora arriba.
[aplausos]
[aplausos]
[aplausos]
Y abajo, ¿eh? A ver, ahí está la misma
altura más o menos, ¿no? Lo que me
digáis
un momento. Ahí
la muerte no es el final. Hay mucha
gente que la sabe cantar
porque va cantada con gente. La muerte
no es el final.
[música]
Sí.
Ah.
Ah.
Sí.
[aplausos]
Buenas tardes. Muchas gracias. Gracias
por estar aquí. Como entenderéis,
la lluvia no nos va a frenar hoy,
¿verdad? No,
pues entonces vamos a a empezar este
homenaje tan especial que hace un año,
pero que bueno, vamos a seguir eh todo
el tiempo que haga falta hasta que haya
justicia y verdad.
Primero, buenas tardes y muchas gracias
en nombre de la Asociación Unión del
Pueblo 29. Nos sentimos muy afortunados
y agradecidos de que estéis aquí con
nosotros,
aquí donde la realidad no se puede
falsear.
donde el relato es crudo y no un circo
de apariencias.
Aquí en el Barranco del Pollo, donde nos
enfrentamos al tsunami que fue creado.
Tras un año, este grupo de personas que
formamos la Asociación Unión del Pueblo
29, este grupo de personas que se
unieron en el dolor y la rabia, en la
empatía y la humanidad, hemos estado
resistiendo todo ataque y censura. Hemos
estado actuando en las calles, en los
plenos, en los tribunales. Hemos exigido
delante de la Generalitad, del Congreso,
del Tribunal Supremo y en el Palacio
Real. Y tras un año seguimos con la
misma determinación y fuerza. Porque
para sanar y transformar todo lo
ocurrido, tenemos la energía de sabernos
en el lado correcto, en el lado de los
que queremos, los que conseguiremos, que
la verdad no sea ahogada también y que
la justicia triunfe por fin, cueste lo
que cueste.
Gracias a todos por acompañarnos hoy,
por venir y uniros a honrar, a no
olvidar y también a sentir y compartir.
Gracias de corazón por formar parte de
Unión del Pueblo 29. Gracias.
[aplausos]
Perdón que con la emoción no no me he
presentado. Eh, mi nombre es David, soy
un voluntario de la asociación y hoy
hablo como portavoz y presentador de
este homenaje. El 29 de octubre de 2024
fue un día marcado con el dolor, con la
infamia, la traición y la muerte. Todas
las personas que vivimos de cerca,
directa o indirectamente la tragedia,
tenemos una herida abierta que nos ha
sanado y que nos mueve a seguir
recordando y honrando y también nos
moviliza a actuar para exigir verdad y
justicia. Nosotros no queremos compartir
con los culpables de lo ocurrido
cualquier misa, homenaje o funeral de
estado que organicen. Tampoco queremos
dimisiones.
Tampoco queremos dimisiones ni politizar
el dolor. Queremos investigación
independiente y prisión para los
responsables. Sean del bando que sean.
[aplausos]
Porque si una persona es capaz de ser
objetiva, si puede dejar a un lado su
adoctrinamiento ideológico político, si
una persona es capaz de dejar su ego y
sus miedos, comparte que se nos abandonó
durante, antes y después de la tragedia.
Y también puede entender que todo no ha
sido por incompetencia o inutilidad.
También hay maldad detrás de toda esta
gestión perversa y negligente.
Por eso, hoy 29 de octubre de 2025, como
llevamos haciendo ya un año en homenajes
y actos, hoy se manifiestan las dos
energías que han guiado este movimiento,
esta asociación, la energía que honra,
recuerda y genera conciencia y unión y
la que actúa directamente hacia los
responsables. Ambas energías son la
misma y ambas se mezclan en un mismo
objetivo, la verdad, y que se haga
justicia. Esta tarde un grupo de
nosotros de la asociación han ido al
funeral de estado para mirar a la cara,
para enfrentarse a las marionetas en su
circo. Y aquí en Catarroja, Mary y los
demás compañeros estamos apoyándoles y
vamos a mostrar a corazón abierto la
realidad de lo que ocurrió, a compartir
lo que vivimos y a honrar. No dejaremos
que todo caiga en el olvido, porque no
perdonamos y seguimos con el compromiso
de no parar hasta que haya paz,
reconocimiento y verdad de los que ya no
están. Toma ahora la palabra, Mary,
nuestra luz.
Buenas tardes a todos. Muchísimas
gracias por estar aquí
con la que está cayendo.
Contigo,
eh, la verdad es que estoy tan
emocionada que no me no sé si me saldrá.
Bueno,
hoy me vais a permitir que lea esta
introducción, ¿no? Pero el resto sí,
porque si no no voy a presentar cómo es
debido a las personas que hoy vienen
aquí a hablar, que son las verdaderas
protagonistas de toda esta historia, de
todo este año. Y yo lo que quiero decir
es que muchas gracias a toda la gente, a
todos vosotros, a todos los que han
estado apoyando diariamente, diariamente
y los que han dado la fuerza necesaria
para que esta lucha siga y no nos
rindamos. ha sido gracias a vosotros,
sin duda.
Gracias
y muy en particularmente pues a mi
supernúcleo de confianza que me ha visto
los momentos más oscuros de mi vida,
como son mi marido David, Mara y Javier,
que no me han soltado jamás
y que hoy gracias a ellos pues sigo en
pie y sigo aquí.
Y bueno, voy a empezar presentando.
Es que no se va a ver nada.
Muchas gracias. Lo sé, lo sé. Además, a
diario.
Gracias de verdad.
Perdonar, eh, estoy supernerviosa.
Estamos en familia. Emocionado.
Tranquila, Mary.
Que da igual, que llueva, que llueva. No
pasa nada.
Ya está, ya está.
Sí, detrás de ella mejor. Sí.
En primer lugar, hoy quiero dar la
palabra a unas personas con un corazón
inmenso, a quienes, sin conocerme de
nada y en medio de la locura que se
vivía aquellos días, decidieron ayudar a
mi familia, decidieron venir y buscar a
mi padre. Ellos son el reflejo de las
miles y miles de personas que vinieron a
ayudar esos días de de la forma que
hiciera falta, sin pensar en en nada más
que en ayudar. Aún recuerdo la angustia
de esos días llenos de incertidumbre en
estado de shock. No entendíamos nada
buscando a mi padre entre el barro.
Y entonces, en medio de esa profunda
oscuridad llegó un audio de Denise. Fue
corto, pero conciso. No nos vamos a ir
hasta que lo encontremos, Mary. Te vamos
a ayudar.
Esas palabras, en un momento así jamás
se borrarán de mi memoria y de mi
corazón.
Recuerdo que ese día cuando llegaron los
héroes de esta historia fue el único día
que me alejé de aquel lugar porque mi
tía, la hermana de mi madre, falleció.
De camino ese funal
sentía que dejaba ese lugar y abandonaba
a mi padre,
pero fueron ellos los que no lo
quisieron abandonar y lo encontraron.
Recuerdo decirle a Dení que
necesitábamos perros y que él me dijo,
"Los vamos a conseguir." Y ahí es cuando
apareció Ricardo y Nilo. Ese binomio de
entrega y nobleza que tanto significa
para nosotros.
Recuerdo lo que nos transmitieron en ese
primer abrazo que nos dimos. Más tarde
conoceríamos también a Iván, que ayudo
en la búsqueda. Gracias de corazón por
vuestra humanidad, gracias por
devolvernos la paz y gracias por ser luz
cuando lo necesitábamos. Gracias a ti.
[aplausos]
Te puedo dar el libro o ahora te
molesta. Ahora te molesta, ¿verdad?
Buenas tardes a todos. Muchas gracias
por estar aquí y con la que está cayendo
voy a ser lo más breve posible, ¿vale?
Eh, hoy no venimos solo a recordar,
venimos a honrar, agradecer y aprender.
Soy voluntario y presidente de la
Asociación de Vecinos de Masamagrey.
Todo ese día, como tantos de vosotros,
solo fui una persona más intentando
ayudar donde podía. Vi miedo, sí, pero
también vi una fuerza inmensa en cada
vecino, en cada mirada y en cada gesto.
Los que vivimos con la Dana nos marcó a
todos. Algunos lo perdieron todo y aún
así fueron los primeros en tender una
mano. Hoy quiero recordar a quienes ya
no están, pero también a quienes nunca
se rindieron, que este homenaje sirva
para mantener viva la memoria, pero
también para exigir que las lecciones
aprendidas no se olviden, porque lo que
nos unió aquel día fue el agua, pero lo
que nos mantiene unidos es la humanidad.
Muchas gracias a todos.
Gracias.
Hola, buenas noches. Eh, mi nombre es
Ricardo, soy el guía y compañero de
Villa de Nilo, el perro que localizó al
padre de Mery.
Decir que vengo en representación de la
unidad de Busca y Rescate de Protección
Civil de Diputación de Castellón y
quiero mencionar a todos mis compañeros
que también estuvieron con sus perros
trabajando sin descanso. Me gustaría un
aplauso para ellos. [aplausos]
Nilo es un perro de de la especialidad
de restos humanos que a día de hoy sigue
está con una grave enfermedad que no
sabemos cuántos estarán con nosotros,
pero bueno, eso hoy es lo de menos. Eh,
mi mayor recompensa como guía de Nilo
después de tantos años de entrenamiento
con él ha sido el trabajo realizado aquí
en Valencia, La Dana. Una experiencia
que a pesar de la tragedia me quedo con
la unión y la solidaridad de toda la
gente que acompañó de una manera u otra
aquellos días tan duros. Gracias por
tanto, Mary. Gracias. Gracias a todos.
La persona que va a hablar ahora entró
con su vehículo en los primeros días,
abriéndose paso en el Lodazal para
repartir agua, comida y material
sanitario. También creó la Asociación
Solidaria STEM, que hasta la actualidad
está repartiendo comida, ropa y material
de construcción a cientos de familias
que aún no han recibido la ayuda o que
esta no es suficiente. Esta persona
también representa a los miles de
voluntarios de todas las edades y
condición que vinieron a ayudar.
Aquellos días daba igual tu etiqueta, tu
bandera, porque como sabemos aquellos
días la solidaridad y el amor era la
única bandera que nos guiaba. El nombre
de la persona que va a hablar ya indica
cómo es su bondad y su calidad humana.
Por favor, demos un caído aplauso a
Pure.
[aplausos]
[aplausos]
Por cierto, si queréis desear que pare
de llover, esa energía a lo mejor nos
ayuda un poquito.
Sí, ya está menguando.
Está menguando ya. Sí,
por ganas
para Bueno,
más que nos cayó.
Bravo, Curi.
Bueno, como me han presentado ya, yo
normalmente me llaman Pura.
Perdona.
Bueno, eh, normalmente no llevo papel,
pero hoy por la situación y y la
emoción, pues he preferido cogerlo para
tener una guía.
Hoy 29 de octubre, hace un año que
cambiaron nuestras vidas.
La lluvia y el agua lo arrasó todo,
casas, calles, recuerdos y vidas que
nunca debieron de perderse.
Fueron días muy duros de dolor y de
miedo, pero en medio de la devastación
aprendimos el valor de la empatía,
de la colaboración de personas que
ayudaban sin preguntar quién, cómo o
dónde. Cada gesto, cada acción, cada
ayuda contó en ese momento.
Hoy, un año después tengo una sensación
agridulce. Por un lado, me siento triste
e impotente por todos aquellos que hemos
dejado atrás
sin haberlos podido salvar.
Por ello,
por otro lado, me siento reconfortada
por haber podido ayudar
a un gran número de familias
damnificadas por la catástrofe y al
menos y al mismo tiempo feliz de haber
contado con un grupo de voluntarios.
con un gran corazón, como llamo yo,
ángeles de carne y hueso, que lo han
dado todo y lo siguen dando un año
después.
Sin ellos y sin su solar solidaridad,
personas de cualquier parte del mundo,
no hubiésemos llegado a tanta gente ni
hubiésemos podido ayudarlos como lo
hemos hecho.
Sin duda queda mucho por hacer y por la
cuenta que nos trae, aquí estamos y
seguiremos estando para todos aquellos
que nos necesiten.
Porque creedme,
creedme,
no hay nada más bonito que dar la mano a
quien no se puede levantar por sí solo.
Gracias una vez más por esta ayuda
desinteresada de los nuestros y de la
gente que ha venido de fuera y se ha
quedado dentro, muy dentro de nuestros
corazones.
Que nunca olvidemos lo vivido
y que este recuerdo
que este recuerdo sea fuerza para
construir un futuro más seguro, más
humano y más solidario
en memoria de las víctimas de la Dana,
con todo nuestro cariño, apoyo y respeto
desde Estolidarios en acción. Bravo.
[aplausos] Gracias.
Mira lo que habéis liado todo este
movimiento. [risas]
Sois increíbles.
[risas]
Espera, sube esto. Pepe Sánchez. Se ha
caído. Señor,
se ha caído Pepe Sánchez. Por favor,
que venga, que venga Pepe Sánchez. No,
que venga alguno de la guerra civil o
algo.
Alguien de la policía, Guardia Civil, si
puede acercarse, por favor.
Está mi padre.
Un hombre se ha caído.
No sé,
no es por allí. Es muy para allá.
Por allí, por donde está la luz.
Es muy para atrás.
Su mujer, su mujer, la que se ha caído.
Su mujer, Pepe Sánchez.
Rubén, lo se lo he dejado a Elena. Vale,
esperamos un momentito a que se
solucione.
Ya va por ahí, ya va por ahí.
Ah, no se puede pasar. Gracias, agentes.
Vale, creo que ya están ahí.
No, no, no.
Bueno, vale, sujeta.
Como ya sabéis, hubieron miles y miles
de personas que eligieron venir a
ayudarnos en vez de quedarse en casa.
Miles que eligieron los valores humanos
por encima de sus propias necesidades. A
continuación va a hablar una de las
personas que, independientemente de la
imagen que se tenga de él, hay algo
objetivo que es innegable. fue la
primera persona en difundir, en
visibilizar, en mostrar a toda España la
tragedia que estaba ocurriendo aquí.
Pero además no solo usó su gran altavoz
mediático para ello, sino que también se
implicó en la ayuda, coordinando
recursos y diseñando y creando la
logística para repartir donaciones, lo
que en otra época se calificaría de
heroicidad. En est en estos tiempos de
manipulación masiva informativa se
califica como oportunismo y desde el
primer día hasta hoy se ha intentado
desmerecer lo que hizo y se le han
dedicado campañas de difamación día sí y
día también. Y no es que fuera el
primero, es que sigue aquí. Sigue
enfrentándose a una investigación atroz
sobre la mal llamada Dana. Sigue del
lado de las víctimas intentando una
justicia que para nosotros no es justa y
una manipulación de lo relacionado con
ella.
Gracias Rubén por tu labor y por seguir
apoyando una causa justa por tus
consejos y seguir aquí. Bravo,
Rubén,
te queremos. Gracias.
Vamos, Rubén.
Bravo, Rubén. Grande.
Bueno,
gracias, Rubén. Buenas tardes.
Bueno, esperado.
Vale, Rubén.
Disculpad, pero no me gustaría me
gustaría no estar aquí. Sinceramente,
no he preparado nada, pero voy a deciros
lo que durante un año ha sido
pues muy difícil de digerir, pero no he
podido elegir.
La verdad es que yo no elegí, eh, es que
a esas horas, mientras salía el agua y
encontrábamos en esta curva a una
persona que venía de de Masanasa,
acercarla a su casa, entrar justamente
desde la pista de silla, los primeros,
yo y Raúl Vaquero en cámara de de
Mediasel, porque entonces insistí en que
yo iba a ver
y aunque tuviera que entrar andando a
gatas, iba a ver a mi hermano y a mi
familia aquí en Cata Roja.
La verdad es que desde que llegamos fue
una auténtica locura todo lo que
vivimos. Nada más llegar al
ayuntamiento, una persona se acercó y
nos dijo, "Soisos médicos forenses, por
favor, llevaros a mi madre que la tengo
ahogada desde ayer." Esa persona es
Juanjo que está aquí.
Yo no le conocía, ahora sí que le
conozco.
Bueno, desde entonces han pasado muchas
cosas.
Para mí lo importante de todo esto es
que ninguno de nosotros hemos elegido
estar aquí y ninguno de nosotros
quisiéramos estar aquí, pero
desgraciadamente
estamos aquí.
Y los que estamos aquí hoy somos los
mismos que estábamos el 29, el 30 y cada
uno de los días de nuestra vida, tal y
como quedó en evidencia aquellos días. Y
es que estuvimos, estamos solos.
Se nos dejó totalmente solos,
abandonados,
sin recursos, sin medios, sin ayuda, sin
medicinas.
Obviamente
todos aquellos que desde un primer
momento evidenciamos aquello porque aquí
no se podía entrar, aquí no se podía
entrar. Estaba prohibido entrar, no se
podía, decían que era imposible entrar.
Entonces, ¿qué [ __ ] hacía un abogado
youtuber aquí el día 30 dando vueltas
por aquí y haciendo directos?
Del mismo modo que, ¿qué hacían todas
las personas que empezaron a venir con
sus escobas, sus recogedores, con perros
para hacer batidas, para encontrar a los
a las personas que estaban
desaparecidas? ¿Dónde estaban los
medios?
Pues es una pregunta que todavía hoy me
sigo sin responder porque igual que no
quise tener que entrar aquí aquel día,
igual que no quise tener que estar aquí
durante tanto tiempo viendo en mi pueblo
natal a mi familia y amigos lo que jamás
pensé que vería, hoy hay muchas cosas
que sigo viendo y que me están costando
un esfuerzo, pero que el veros hoy aquí
me sigue dando fuerza para enfrentar.
Vosotros todavía no lo conocéis, pero lo
conoceréis.
Porque yo me sigo preguntando
por qué el 29 de octubre de 2024 el
padre de Carolina que está aquí,
que era una persona con movilidad
reducida, no estaba mapeada los planes
de emergencia que tiene que hacer cada
municipio según la Ley de Protección
Civil, así como la Diputación en los
pueblos de menos de 20,000 habitantes.
¿Por qué los municipios no tenían hechos
los planes de actuación en caso de
emergencia para que esas personas se
hubieran podido salvar de manera
celamente
preconcebido? ¿Por qué no estaban
hechos? ¿Por qué la la presidenta la
Diputación de Valencia a las 6, las 7,
cuando tenía conocimiento de lo que
estuvo pasando, no declaró el nivel de
emergencia nacional? ¿Por qué el
presidente de la Generalitad? ¿Por qué
todos los cargos políticos desde
entonces solamente han dicho que no ha
sido su responsabilidad, que no era su
culpa, que era de otro?
Pues la verdad es que a día de hoy
todavía no puedo responder a estas
preguntas porque en cada vez que voy a
sala, cada vez que voy a la instrucción
judicial, cada vez que voy a enfrentarme
junto con una caterva de abogados de
todas las siglas políticas que están
filtrando en tiempo in situático
que les beneficie.
Mientras tengo que apretar los dientes,
mientras pasa eso, cuando hago estas
preguntas, la respuesta de su señoría es
esa pregunta no es pertinente.
No interesa.
Y voy a decir algo.
¿Cómo es posible que una juez de
instrucción tenga la calificación
jurídica antes de la investigación?
¿Cómo es posible que la juez diga que lo
que hay aquí sonidicios por imprudencia
del día 29 y no se entre a investigar lo
que pasó la noche ni madrugada del 30,
ni del 31, ni del uno, ni del dos?
Bravo.
Cómo una instrucción jurídica que
pretende esclarecer los hechos que que
ocurrieron aquí, no entra abordar las
llamadas, los mensajes, lo que se hizo,
las órdenes que se dieron, las que no se
dieron. ¿Por qué no se nos permite
investigar? ¿Por qué no se nos permite
conocer la verdad? Muy sencillo,
porque es una instrucción política
y porque hoy os repito
lo mismo que en un vídeo que entonces se
hizo viral, tuvo 10 millones de visitas,
expliqué a toda España. Fue el día 1 de
noviembre,
no, perdón, el día 2 de noviembre. El
día 3 se grabó el famoso vídeo y el
cuatro salió. Pues en ese vídeo les
decía, aquí lo que está pasando es que
ninguna de las instancias políticas, ni
autonómicas ni nacionales quiere asumir
lo que está sucediendo porque implica
asumir su responsabilidad
y a día de hoy siguen sin asumir su
responsabilidad.
Es un pla.
Yo solo puedo deciros al igual que el
día que conocí a Mary
y me pidió ayuda, le cogí la mano y le
Nunca te abandonaré.
Gracias.
Y tenemos todos juntos.
Solo os pido por favor que los actos
como hoy sigan para hacer memoria,
que no dejemos que nos lleven por los
caminos de siempre, de unos contra
otros, de la comunidad autónoma contra
nacional, azules contra rojos, derechas
contra izquierdas y intentemos ver que
realmente la misma realidad que vivimos
aquel 29 es la que estamos viendo aquí
ahora, sin políticos y reyes ni nadie. Y
es que estamos aquí solos, el pueblo.
Y mientras vosotros estáis aquí, yo
seguiré luchando y seguiré estando a
vuestro lado hasta que me quede un soplo
de aliento.
Vosotros en también
queremos. [aplausos]
Gracias.
Sin embargo,
creo que es más relevante poner en valor
el papel de algunas personas que no
conocéis.
Aquí habrá mucha gente de Cata Roja. Que
sepáis que muchos de vuestros garajes,
muchos de vuestros edificios están
limpios,
aunque fue como se hizo, como se pudo,
por personas como las que van a hablar
ahora,
personas que vinieron y estuvieron aquí
un día y otro día y otro día y otro día
durante meses sin cobrar un solo duro.
De hecho, un día le tuve que hacer yo un
ingreso para que pudieran aguantar los
voluntarios de de Alicante aquí
y en su momento se les prometió que se
les haría un reconocimiento. Hoy, se les
prometieron medallas, se les prometieran
placas. Pero claro, vosotros creéis que
la administración le va a dar un premio
a un voluntario empresario de Alicante
que fue el encargado de coordinar toda
la ayuda de colegios bajos en todo el
pueblo de Cata Roja.
Eso sería el reconocimiento de que ellos
no han hecho su trabajo.
Así que os pido un fuerte aplauso, por
favor, para Israel, que estuvo en el
puesto de mando avanzado,
haciendo lo que nuestros políticos no
quisieron hacer.
¿Alguien [risas] me puede aguantar esto?
Estoy manco.
Vente para acá.
Buenas tardes, buenas noches. La verdad
que lo de hablar es lo mío, así que he
escrito unas breves palabras
y os voy a pasar a leer.
Eh, la verdad es que estuve aquí más de
un mes ayudando en el puesto de mando,
colaborando y coordinando lo que estaba
en mi mano, todos los voluntarios que se
echaba, que se acercaban a echar una
mano. Hoy me gustaría deciros dos cosas.
a todos los afectados por esta dana, no
solo de Catarroja, sino también de los
demás lugares que han sufrido. Primero
quiero mostraros mis condolencias a
todos los que hayáis tenido algún
fallecido dentro de vuestro círculo
familia.
Yo también he tenido una falta de un
amigo.
Sé que muchos habéis perdido recuerdos,
cosas personales, objetos que no tienen
valor material, pero sí un valor enorme
en el corazón.
Y por eso quiero daros a todos mucho
ánimo y agradeceros que sigáis aquí
peleando, apoyando a vuestros
familiares, amigos y vecinos.
Eh, ya habéis visto que todo el pueblo
español e incluso gente de fuera, ha
venido a ayudar y a cooperar en todo lo
posible y que somos un pueblo solidario.
Yo, por lo menos, lo viví así desde
puesto de mando.
Eh, no estáis solos, de verdad, mucho
ánimo, porque sé que aún hay muchos
comercios y viviendas afectadas y que la
recuperación está siendo muy dura y muy
larga.
También quiero agradecer a todos, todos
los que han aportado su granito de
arena, a los que han venido y también a
los que aunque no pudieron estar,
ayudaron con donaciones y con lo que
pudieron. Y por supuesto agradecer a las
asociaciones como esta y de todo tipo, a
Rubén, a todos los que hemos estado en
el puesto de mando durante este tiempo.
Fue bastante duro, muchas horas, muchas
responsabilidades
y la mayoría de los que estábamos allí
lo hacíamos como voluntarios en nuestros
días libres o vacaciones, simplemente
porque queríamos ayudar.
Y no puedo olvidarme dar las gracias a
los cuerpos de seguridad y de
emergencia, al ejército, la UME, policía
local, Guardia Civil, a los bomberos,
policía nacional. Todos han estado aquí
dándolo todo con una entrega increíble.
También aquellos que no pudieron venir,
que me consta que les hubiera encantado
estar aquí echando una mano. Espero de
corazón que algo así no vuelva a ocurrir
y que se tomen medidas, las medidas
necesarias para que no se repita. Pero
si algún día pasara otra vez, os digo
que haríamos lo mismo. Yo dejaría mis
cosas, mi trabajo y mi familia por un
tiempo para venir a ayudaros.
Yo que lo he vivido desde dentro, puedo
deciros una cosa, en los momentos
difíciles es cuando más se demuestra lo
que somos.
No, no nos preocupamos los unos por los
otros y ni aquí en ningún desastre vais
a estar solos. No he solido hablar
mucho, pero ya que me han dado la
oportunidad quería aprovechar para
deciros esto. Muchas gracias a todos.
[aplausos]
A
muchas gracias.
Bueno, queremos también deciros que ya
ha llegado Yoli,
eh, y compilar de la misión.
Bueno, ya lo veréis, ya lo veréis la
misión que les ha tocado vivir. Y
Carlos, ya estamos todos. Y ahora,
bueno, también queremos dar la voz a
Juanjo, que nos ha pedido, por favor,
hablar. Un aplauso para Juanjo, que
también ha estado y está ahí luchando.
[aplausos]
Pues voy a hablar en castellano para que
por lo menos el que no entienda el
valenciano me entienda.
Siempre hablo en valenciano. Os doy las
gracias a todas las fallas de mi pueblo,
a toda la gente que hay en mi pueblo
dándome apoyo, porque gracias a vosotros
estoy echando adante porque ya mi locura
ya no sé por dónde dirán. Nadie me da
soluciones,
ni ayuntamientos, ni generalitad,
ni ningún sitio. Nadie me da soluciones.
Mi madre hace un año, por desgracia, la
tengo enterrada. Gracias a todos los que
vinieron porque fuisteis ángeles de mi
pueblo y de otras ciudades. Gracias a
todos vosotros, porque sin vosotros no
hubiera podido enterrar a mi madre.
Muchísimas gracias a las fallas de mi
pueblo por haber organizado también este
acto de venir aquí. Muchísimas gracias a
todos.
[risas]
Y ahora queremos dar paso a un grupo muy
especial. Ellos fueron de los primeros
en llegar cuando todo se hundía, cuando
las carreteras aún eran barro y
silencio. Ellos entraron con sus
tractores, con su maquinaria, con sus
manos curtidas, sin preguntar a quién
ayudaban, solo sabiendo que había que
hacerlo. Desde desde entonces siempre
han estado con nosotros en cada
concentración, en cada homenaje, en cada
gesto.
Perdonad. Hoy son ellos quienes
atraviesan también momentos difíciles,
pero aún así siguen aquí junto al pueblo
con la misma dignidad y fuerza con la
que llegaron aquel día. Y nosotros que
no olvidamos lo que hicieron, estamos
con ellos. Les acompañamos en sus
luchas, en sus dificultades y en su
camino, porque su esfuerzo, su verdad y
su corazón forman parte de esta misma
historia. Recibamos con un profundo
agradecimiento y un aplauso a Víctor
Viciedo y José Ramón P, representando a
los agricultores que tanto hicieron y
hacen y siguen haciendo por nosotros.
por
al
tenido que bajar
si veces la vuelta con agua.
Bueno, antes de que hable José Ramón,
quería decir que ambos dos pertenecemos
a dos asociaciones distintas de
agricultores. Yo pertenezco a la
Asociación de Labradores Independientes
Valencianos. Somos independientes, es
decir, que no cobramos ninguna
subvención ni dependemos de ningún
partido político. José Ramón es de Ada
Rivera y es de Algemesí.
Al Gesis sífrió las consecuencias de de
las inundaciones.
Ambos dos pertenecemos a las dos
asociaciones a UNESPI, Unión Nacional de
Asociaciones del Sector Primario
Independientes.
Muchos de los que estamos aquí de la
Ribera sufrimos las consecuencias de la
inundación del río Magro. Perdimos
nuestras casas, perdimos nuestros
campos, perdimos nuestros enseres y
perdimos nuestros aperos y maquinaria
agrícola. Pero de esto no es nada
comparable, absolutamente nada, a
quienes habéis perdido, a un padre, a
una madre, a un hermano o alguien ha
llegado a vosotros. Eso sí que no tiene
perdón nunca y nunca lo tendrá. Esta
trágica noche del 29,
tanto por la tarde como la madrugada,
nosotros en casa estuvimos viendo como
el agua
nos robaba
40 años de trabajo. Nos vació la casa
totalmente, pero vuelvo a repetir, nada
que ver absolutamente con quienes habéis
perdido a un ser querido. Por eso,
nuestro respeto, nuestra admiración,
nuestra condolencia, nuestro apoyo y
nuestra lucha por todos ellos.
Justicia.
Mirad,
uno de los voluntarios que vino a este
pueblo a Catarroja fue David Lafot
Jimeno,
un gran voluntario,
una víctima colateral.
a un suicidio inducido por la
incompetencia de los gobernantes.
Por la mala fe de algunos sufrió un
acoso laboral y fiscal que le llevó a un
suicidio. Y esa persona no dudó ni un
instante en cargar su gran tractor en
una
góndola, perdón, en una góndola y venir
a Catarroja y a otros pueblos de aquí a
ayudar en todo lo que pudieron,
absolutamente en todo. Me vais a
permitir, le vais a permitir que lea
simplemente tres estrofas de un acto que
tuvo el 19 de octubre y que muchos
nosotros estuvimos en Chinchón
haciéndole este homenaje a esta gran
persona. Permitídmelo.
El barrio de este esta inundación
todavía sería fango. que gente como
David con ese altruismo, con esa entrega
y con ese rango no hubiesen venido a
ayudar sin tenerlo que pedir y sin
tenerlo que reclamar.
Un fango,
un fango repleto de humedad por lágrimas
de impotencia, de desesperación y de
ansiedad. David y miles como David
secaron nuestras lágrimas y nos
devolvieron la esperanza y el volver a
confiar en lo que nos compete y nos
alcanza. Centró David su labor en este
pueblo de Catarroza y los de aquí con él
tienen que estar agradecidos por su
eficacia y entrega y porque frente a tal
desgracia el ímpetu no se le doblega y
siguen su trabajo de adecentar lo que el
agua pudo destrozar. Y ahora me vais a
permitir el final dedicado a todos
vosotros y y en especial a quien habéis
perdido a un ser querido.
Nos abrió una gran herida esa trágica
riada. Nos abrió una gran herida que no
puede ser curada. Una herida penetrante
muy adentro, muy adentro de nuestra
alma. Herida que nos roba el sosiego y
nos impide la calma. El agua
embravecida, salvaje e incontrolada se
llevó muchas vidas en esa terrible
riada, pero aún se agravó más la herida
y penetró más adentro del corazón.
Cuando de los responsables de la ayuda
escuchamos insolente contestación,
cuando urgía la necesidad de ayuda muy
inmediata, se demoró la precocidad por
manipulación insensata, cuando por
motivos superficiales, cuando por
cuestiones insignificantes, cuando por
causas banales
dejaron que se agrandasen muchos más
nuestros males,
nuestros bienes, nuestras casas, y
nuestros enceres del hogar, el agua pudo
anegar. Pero lo más doloroso fueron
vuestras vidas en ese fatídico
arrastrar. Lo que el agua nunca podrá
ahogar es vuestro vivo recuerdo en
nuestro dolido pensar. Mientras nos
queda un soplo de aliento, mientras
sigamos caminando, no caeréis en el
olvido y por vosotros seguiremos
luchando.
Bravo, bravo.
Bueno, muchísimas gracias por haberme
invitado a hablar aquí. Eh, no soy el
más apropiado. El más apropiado
posiblemente eh fuera David Laz, que
vino aquí con su tractor, que estuvo
ayudando y que y que ha sido víctima de
la administración,
igual que las víctimas de aquí. Una
y también de las políticas verdes, que
es donde yo voy a poner el acento. O
sea, las políticas verdes matan y
nuestra pancarta, la de Alif, lo dice.
La agricultura es vida. Políticas de
falso medioambientalismo son muerte.
Bien, hemos visto como la política ha
puesto su sucia zarpa en algo tan
trágico como fueron estos hechos. Y
desde luego, eh, una vez la política ha
puesto la zarpa, va a ser muy difícil eh
quitar o poner luz en todo lo que ha
ocurrido. Y yo desde aquí, desde mi
humilde investigación, viendo qué es lo
que ha podido pasar, voy a intentar
poner un poco de luz. Desde luego, la
verdad es necesaria, es verdad, justicia
y reparación. Pero para que tengamos esa
verdad tenemos que buscarla, tenemos que
hacer preguntas sobre lo que ha ocurrido
y si tenemos preguntas tenemos que
exigir respuestas.
Bien, lo primero voy a poner el acento
sobre el Río Magro y Forata.
¿Qué es lo que ocurrió allí? Bueno, pues
que alguien decidió soltar
agua desde la presa, cosa que al parecer
era necesaria porque la presa ya estaba
a punto de saltar, pero no se avisó a la
población río abajo y al no avisar la
población, aquello fue un tsunami. 12
met cúbicos por segundo bajaron por el
río Magro.
Por el circulan 400 para que nos hagamos
una idea. Y aquel tsunami fue un tsunami
de muerte. ¿Y quién es responsable de
avisar a la población? Pues el que abre
las compuertas, la Confederación
Hidrográfica del Jucar o de quien
depende, de quien se lo ordena, que es
la delegación de gobierno. Y de todo
esto no se habla,
[aplausos]
ni se va a hablar, lo vamos a ver
nosotros.
Yo no digo, yo no digo que no haya
responsabilidades, porque la máxima
responsabilidad efectivamente fue no
hacer la aviso eh por los teléfonos eh
de que estábamos ante una impresionante
riada y que iba a afectar a la
población. Y efectivamente eso está
ahora mismo judicializado.
Tampoco me parece que hay una
insensibilidad tremenda por parte de
nuestro presidente eh de la Generalitad.
O sea, que eso no lo voy a ocultar. Pero
lo que está claro es que hay otras
responsabilidades
y concretamente mirando uno de los
documentos que lo tengo aquí
se llama propuesta de plan para la
recuperación y mejora de la resilencia
frente a las inundaciones en el
territorio afectado por la Dana en la
Comunidad Valenciana. Allí vemos un
hidrograma y en ese hidrograma que está
en el Turia vemos que hay dos olas.
Pasa de unos 200 m cbicos por segundo
pasa automáticamente a 100 m³ por
segundo. Luego cae a unos 500 2 horas
después que eso difícil de explicar con
la correntía de las lluvias. Se ha caído
una tromba de agua. Es muy difícil que
luego caiga tan a prisa hasta 500 m³ por
segundo y luego levanta hasta 2,000 m³
por segundo. Ese hidrograma está en este
documento. La Confederación Hidrográfica
del Húcar tiene que explicarlo. Tenemos
que preguntárselo y tiene que explicar
por qué. No vaya a ser que también hubo
aperturas de otras presas y tampoco se
dijo nada.
Efectivamente, ahora, ahora lo diré
Pilar todo esto, Pilar Esquinas que está
aquí.
Bueno, pero hay todavía más y es que no
se limpian los cauces de los ríos. Y
cuando decimos no se limpian, ¿qué? Es
que claro, es que tiene que haber una
vegetación de Rivera y tal. Vale, estoy
de acuerdo. Río arriba o barranco arriba
tiene que haber vegetación de Rivera,
pero cuando vienes cerca de las
poblaciones y estamos en la zona
inundable más grande de España, aquí hay
que hacer algo parecido a lo que se hizo
en el plan sur. Hay que adecuar los
cauces, hay que ensancharlos y tienen
que ser de cemento o del material que
sea, pero el agua tiene que correr. No
puede ser que creemos a base de cañas y
a base de malezues. Hay que limpiar los
cauces.
Hay que limpiar los cauces. Y no los
limpian. ¿Y por qué no los limpian? Por
esas políticas verdes, las mismas que
producen incendios inapagables, que
tampoco se limpian los montes.
Claro que sí. No interesa.
Por eso hay que pedir la diogación
de todas las leyes que deriven del pacto
verde europeo.
¿Dónde está Teresa Rivera? ¿Dónde está?
Vamos a hablar, vamos a hablar de Teresa
Rivera también porque nos vamos al
Barranco del Pollo. En el barranco del
Pollo se han caído desde 1994
hasta nueve proyectos de adecuación.
Y esos nueve proyectos de adecuación
eran se justificaban para evitar
precisamente las inundaciones, para para
evitar estas tragedias, porque todo el
mundo sabía dónde están ubicadas estas
poblaciones y están ubicadas en una zona
inundable. Y el barranco del pollo no se
ha adecuado nunca. El primer proyecto
grande que había de construcción de una
Perez Sancheste de de derivar las aguas
del pollo Alturia, pues esa obra no se
hizo porque se derogó por el presidente
Zapatero el Plan Hidrológico nacional.
Eso fue en el 2001. Pasamos al 2011. En
el 2011 no se hizo porque el informe
medioambiental caducó antes de ejecutar
la obra y por eso no se hizo. Y en el
2021 resulta que no había fondos para
ejecutar las obras. lo habían robado
y también fueron motivos
medioambientales porque ya estábamos
dentro de las políticas verdes de Teresa
Rivera.
Pero lo que no sabéis es que cómo van a
construir presas si lo que quieren es
derrumbarlas. y te dirán y te dirán,
"Eso es bulo, eso es bulo." Bueno, por
estar en la misma página web del
Ministerio de Transición Ecológica, que
quieren liberar 3,000 km de obstáculos.
Y, por ejemplo, la presa de los Doranes
en Teruel, el río Pijares, es una de las
que está eh apuntada para que la
derriben. Y España está a la cabeza. En
el 2021 derribó 108 lo que ellos llaman
obstáculos, azudes o presas. y estábamos
a la cabeza de Europa. Derribábamos la
mitad de todo lo que se derribaba en
Europa. En el 2022
133 presas y azudes y en el 2033 90,
perdón, el 2023 85
la cabeza de toda Europa derribando
estas estructuras hidráulicas. Si
derribamos estructuras hidráulicas,
¿cómo pensamos que estos políticos vayan
a construir absolutamente nada aquí en
el barranco del pollo?
Son los criminales porque ahora viene la
maldad. Hemos hablado de la
incompetencia, hemos hablado de la
indiferencia, pero ahora vamos a hablar
de la maldad. Y la maldad es que no se
declaró el nivel de emergencia nacional
cuando se tenía que haber hecho, porque
lo tenía que haber declarado, como ha
dicho Rubén, lo tenía que haber
declarado la delegada del gobierno, lo
declara el ministro del Interior, pero a
instancias de la delegada del gobierno o
del presidente autonómico. Ninguno de
los dos lo pidió, pero la ley dice que
el Ministerio del Interior lo puede
hacer por sí mismo, pero ninguno lo
hizo. Y cuando se declara a nivel de
emergencia nacional, se declara cuando
es supraautonómico, cuando supera las
capacidades de una autonomía y aquí se
superaban las capacidades. Aquí hacían
falta toda, absolutamente toda la ayuda
de España. Tenemos un ejército con
muchos medios, tiene transmisiones,
tiene vehículos antivos, tiene
metalizados, tiene acorazados, tiene
helicópteros. Nada de eso se usó. Aquí
entraron 100 soldados de la U,
desde luego luego cuando han venido a
utilizar el ejército ha entrado a pie
con capazos y con palas, pero nunca han
utilizado las grandes máquinas de
ingenieros que están en Salamanca.
No han utilizado absolutamente nada
porque lo que querían era el caos. Esto
ha sido maldad. Esto ha sido
intencionado. Esto ha sido
para abandonar al pueblo valenciano. La
administración central y autonómica
abandonaron al pueblo valenciano.
Hijo de
Sánchez. Hijo de [ __ ]
Vale, muchas gracias y que sepáis que
apoyamos los agricultores a este
movimiento, que estamos con vosotros, os
respetamos y y os tenemos un gran
cariño. Muchas gracias.
Gracias, Víctor. Muchas gracias.
Bueno, estamos haciendo un repaso de
todas las cosas que han ocurrido. Vamos
a a intentar no calentarnos en el tema
político, aunque es difícil. Y de todas
maneras, el el 29 de noviembre vamos a
ir a Madrid a enseñarlo todo, pero antes
de de eso, queremos también dar la voz a
a Pilar Esquinas, una persona que ha
estado alumbrando, ha estado dando la
información que quieren ocultar y
también queremos darle su voz. Bravo,
bravo.
Hola a todos.
Enhora, buena, pero a la vez qué triste
tener que estar aquí reunidos.
porque nos han matado a nuestra familia,
nuestras ilusiones y nuestro orgullo.
Pero a la vez, qué alegría de haber
venido y de saber que nuestra espíritu y
nuestra capacidad y unión sigue cada vez
más fuerte. Hoy hemos estado en el
funeral de estado. Hemos comprobado como
nuestros impuestos que van para sanidad
y educación estaban pagando cientos de
sueldos de cartelitos, de florecitas y
de un protocolo totalmente innecesario
cuando la población estamos sufriendo un
gran prejuicio porque nos han matado
nuestras ilusiones y nos están dañando
en todo, en nuestro campo, en nuestra
alimentación. que haya cámaras
constantemente vigilando y porque hay
que tener mucho cuidado con lo que se
está implantando. No fue un accidente,
no fue una tormenta y basta ya fue
provocado. Abrieron las presas, nos
dejaron abandonados y ahora nos quieren
callados,
¿verdad?
Por eso y tenemos las pruebas.
Nos ha faltado en este año práctica.
Necesitamos tener organización, pero
sobre todo confianza y papelito habla.
En las últimas horas os hemos pasado un
documento que para que rellenéis porque
habéis sufrido una para pedir una
responsabilidad patrimonial para
comprobar quién ha sido el responsable.
Sabemos que en Cata Roja nos están
impidiendo y nos están expulsando para
que se investigue, pero no lo van a
conseguir. Ayer el Colegio de Abogados
de Valencia nos ha dado el amparo.
Estamos respaldados por el por un amparo
del colegio, por la labor que se está
haciendo por esta letrada, pero sobre
todo porque no se puede expulsar a una
acusación particular por pedir la
legalidad en un procedimiento donde la
fiscalía mete papeles 27 días después,
cuando tenía 5 días, cuando estamos
comprobando que hay testigos de primera
y de segunda, cuando creemos que a
Miguel Polo no se le investiga y se le
perdona y no se le pregunta dónde estuvo
los días que tenía que estar vigilando
el los diferentes cauters, pero sobre
todo cuando estamos comprobando que como
no nos unamos los jóvenes han ido por
nuestra tribu, han ido a por nuestras
tirpes, en ese valodo y en ese barro han
ido nuestros recuerdos, nuestras
imágenes, nuestras fotos y nuestras
familias. Por eso, por favor, os pido
unión y que por favor a partir de ahora
con Unión del Pueblo 29, documentos que
se hagan y apoyarlo y sobre todo empezar
a registrar documentos, papelito habla y
lo única forma que tenemos destruir a
todos los intereses de Palantir, a todos
los intereses de los centros de datos
que se están instaurando, que vienen
buscando el agua y que han reventado al
Tribunal de las Aguas de Valencia,
porque no hay que olvidar que todas las
tuberías, todas las acequias, todo lo
que se ha reventado era el objetivo de
reventar lo que era vuestra vuestra
esencia, que era la gestión del agua.
Sabían lo que hacían y se les fue de las
manos. Y como hay nombres y apellidos,
hay que ir a buscar a por los
responsables. Pero necesito tu DNI,
necesito tu firma y sobre todo necesito
tu voluntad y constancia. Si no sabes
hacer un recurso de reposición, [risas]
aprender. Si no sabes hacer un recurso
de cada aprend. Pero hay que ser equipo
porque la única forma que tenemos de
reventarles el negocio es precisamente
buscando las expectativas de negocio,
haciendo un levantamiento de velo de
quiénes son los derraderos que se están
favoreciendo de todo esto y siguiendo el
dinero. Por eso necesitamos que todo
vuestro talento, que lo habéis
demostrado, que hoy con lluvia estáis
aquí, que hoy con todas las palizas y
con todas las silencios y como nos han
inguneado, seguimos firmes y este es
nuestro legado. Enhorabuena, estoy muy
orgullosa de vosotros. Aquí tenéis una
amiga, aquí tenéis una abogada, pero
también tenéis una vecina y una española
que está muy orgullosa de luchar a
vuestro lado. Muchas gracias. Gracias.
[aplausos]
Muchas gracias, Pilar. Así tiene que
ser. Tenemos que estar unidos y actuar
con papelito y sin papelito hay que
hacerte todo, pero el papelito es muy
importante, así que pongámonos en
acción.
Bueno, durante estos meses, el grupo de
personas que conformamos la Asociación
Unión del Pueblo 29 no solo hemos
dedicado nuestro esfuerzo en rendir
homenajes y promover actos en memoria de
las víctimas, sino también hemos
invertido mucho tiempo en investigar a
fondo para acercarnos lo máximo posible
a la verdad. Vivimos tiempos complejos
en los que la realidad se distorsiona
entre interpretaciones, intereses e
ideologías. Por eso, desde el primer
día, consideramos esencial valorar todas
las variables, contrastar cada dato y
mantener una mente crítica sin dar por
cierto todo lo que se nos dice ni
descartar ninguna posibilidad antes de
analizarla. Hoy el relato oficial se
tambalea y la verdad esa palabra que
tantos temen pronunciar está siendo
manipulada, fragmentada y silenciada.
Nosotros, sin embargo, hemos construido
la nuestra con datos, pruebas,
testimonios y documentos. No hablamos
desde la especulación, sino desde la
evidencia y por eso nos silencian y nos
atacan, porque no pueden demostrar que
estemos equivocados. En este camino
hacia la claridad hemos consultado tanto
fuentes oficiales como no oficiales,
convencidos de que solo el contraste
permite comprender lo que realmente
sucede en un tiempo en el que la
desinformación se disfraza de verdad. El
pensamiento crítico es nuestra mejor
defensa para no caer en lo que es más
cómodo, en aceptar mentiras para no
mirar de cara a la verdad.
Entre estas fuentes que nos han aportado
una visión más amplia y profunda, aparte
de Pilar, aparte de Rubén y otras
tantas, hoy tenemos a la destacada
Cristina Martín, una profesional
valiente que no solo nos ha apoyado con
su voz y su sabiduría, sino que lleva
más de 20 años a la vanguardia de
quienes se atreven a incomodar con
verdades que nadie puede rebatir. Su
trabajo es un faro en medio de la niebla
informativa, una luz que ilumina a
quienes buscan salir de la oscuridad del
engaño, porque al final el dato vence al
relato y nosotros desde Unión del pueblo
29 seguiremos caminando con esa
convicción como guía y con la certeza de
que ninguna sombra podrá apagar la luz
de quienes buscan justicia y memoria.
Demos un sentido aplauso a Cristina.
Gracias.
Vamos. Valiente, valiente, valiente.
Es un honor, es un honor y es una
alegría estar aquí con todos vosotros
porque si habéis visto alguna de las
entrevistas a las que a la que me
acompañaron, me acompañaron nuestra
amiga Mary, nuestra amiga Yolanda.
Lloraba de dolor, lloraba de dolor y
decía, "Es como si me lo hubiesen hecho
a mí. Me duele tanto porque cuando
tenemos el corazón abierto y somos
humanos, se llama compasión. Es más alto
que la empatía. Se llama compartir el
dolor, compartir el amor, compartir
compasión en el corazón.
Hace un año yo empezaba a escribir un
libro. Por fin decía, "Tengo el tiempo
de dedicarme a escribir sobre mi pasión,
que es el periodismo."
Hace 20 años empecé a indagar sobre el
poder, a investigar el poder, porque yo
quería ser periodista de verdad, no lo
que vimos aquí hace un año y lo que
seguimos viendo y lo que hemos visto
hoy.
había pasado hace 15 años. escribí ese
libro que me censuraron, donde advertía
de las tres últimas armas de guerra que
iban a utilizar las élites financieras
para apropiarse del mundo. Le llamaba la
táctica de la pandemia, la táctica del
cambio climático y la táctica de la
creación de líderes artificiales. Han
pasado han pasado 15 años y las tres se
están cumpliendo.
[aplausos]
En la pandemia me tocó escribir la
verdad de la pandemia, quién ha sido y
por qué acabo de encontrarme a una
doctora valenciana que me decía, "No me
cuadraba nada, no me cuadraban los
protocolos, no me cuadraba absolutamente
nada." Y tu libro fue el organigrama que
lo ordenó todo. Me decían, "Entonces,
pero tú, ¿por qué estás tan tranquila?
Tú eres disidencia controlada." Digo,
"Llevo 15 años luchando sola, llevo 15
años de dolor y hace ya 15 años que me
curé."
Hay que ayudar desde otro punto. Lo que
os ha pasado ha sido muy fuerte, muy
fuerte, inmensamente doloroso,
pero el dolor hay que transmutarlo,
hay que curarse, hay que utilizarlo
inteligentemente, con estrategia, con
táctica, como hacen ellos. Y hay que
saber qué es lo que han hecho en
Valencia.
Enseguida os decía que estaba
escribiendo un libro sobre el
periodismo, pero esto fue tan fuerte que
dije, "Tengo que investigar qué ha
pasado en Valencia."
Claro, conociéndolo, yo sabía que esto
había sido un ataque con armas
climáticas, sin ninguna duda, pero esto
había que demostrarlo porque el
periodismo se sustenta en las pruebas,
no me parece o puedo pensar o
especulamos, había que demostrarlo. Cco
meses antes de la Dana se reunió el
famoso club Bildelber al que le dediqué
mi tesis doctoral
en Madrid. Y uno de los temas que
llevaban tres temas importantes,
inteligencia artificial, cambio
climático y nuevos tipos de guerra. 5
meses antes de la gana. Durante la
pandemia uno de los que se reunieron
allí, bueno, en Madrid estaba la alta
plana de la OTAN, los altos mandos
militares, el alto militar de aliado de
la alianza atlántica, de la OTAN y
estaba, por supuesto, la CIA, nunca
falta y la empresa Pal.
que ya empezó a sonar aquí después de la
Dana, ¿verdad?
Exactamente. Son los primeros que
empezaron a a recabar los datos de los
voluntarios y de las donaciones. ¿Por
qué quería saber Palantis? ¿Quién
donaba, cuánto y cuántos voluntarios
venían? ¿Por qué? Trabajan para la
fiesta para el Pentágono, para el
ejército de Estados Unidos.
Después empezaron, bueno, hace ya unos
años, hace ya unos años, Valencia fue
posicionada como una de las primeras 100
ciudades inteligentes en el planeta, en
todo el planeta elegida.
Y esta empresa Palantir vendió su
programa militar
de de
monitorización.
Gracias.
De datos durante la pandemia en el 2020,
su programa Gotan.
Si programa vota. A ver, vamos a ver.
Eh, ningún ningún ejército ningún
ejército que sea soberano le compra un
programa de secreto militar a otra
entidad, a una empresa extranjera y
menos al Pentágono.
Están aliados.
Están aliados. Nos están atacando por
tierra, mar y aire. Por tierra, mar y
aire. Enseguida empecé a buscar datos y
hablé. Bueno, me mandabais vídeos,
muchos de los que estáis aquí me mandáis
vídeos, pero yo quería los cielos del
día antes de la Dana y del día de la
Dana. Claro, así lo vimos como lo vemos
todos los todos los días como lo vi ayer
cuando llegué a Valencia. Hasta Claro.
Entonces,
pues no lo sé, me costó mucho trabajo y
por fin encontré a una chica valenciana
dina que ese esa fotografía de los
cielos de Valencia pues sale en mi libro
En la tiranía de la mentira. donde
dedico cuatro capítulos absolutamente
documentados a lo que ha pasado aquí y a
descender
con datos
que quiero que veáis
la foto.
Mirad, mirad, mirad. Ahí está.
Y ayer por la tarde igual
el mismo patrón que en Tarragona.
el norte.
Cristina, dicen que lo describa.
Bueno, que lo describamos. Esto es que
es indescriptible. Son un montón de
rayas. Un montón de rayas que pasan unas
sobre las otras haciendo una especie de
crucigrama, una especie de
de dibujos geométricos,
pero este era más bestial. Español.
Este es muy bestial. Este está tomado en
el aeropuerto de Valencia.
en el aeropuerto de Valencia.
En Madrid también los vemos, en Sevilla,
en Cádiz. Yo paso mucho tiempo al lado
de una base de la OTAN en Rota y he
podido observar los cielos con
detenimiento. O sea, eh que vosotros,
alguno de aquí aún no lo ha hecho. que
cuando veáis esa escena veáis cómo va
condicionando el ángel de cómo se va
abriendo y va