Amigos, muy buenas noches. Disculparme
que haya adelantado el directo, no
pensaba hacer directo. Bueno, aquí
tenemos ya que le hemos arrancado de la
mesa de la cena al embajador José
Antonio Zorrilla. Embajador, ¿cómo cómo
se encuentra usted? Bueno, me encant los
vas viendo los brazos de mi mujer que
estaba con ella, la he tenido que dejar,
pero a ella también le preocupa la vida
internacional. Entonces, yo estoy
contigo aquí arriba y ella está con lo
con con esto con eh las noticias ahí
abajo, ¿no? Eonws y tal. La verdad es
que son son inquietantes. Imágenes en
directo desde Telab. La cúpula de acero
se ha convertido en el colador de acero.
El 60% de los misiles hipersónicos
iraníes que ya les hecho un directo a
las 5 a las hasta de 5 a 7 diciéndoles
que eh sorprendía la no respuesta de
Irán, pero siempre hemos visto ataque y
respuesta, ¿no? Ataque y respuesta, todo
muy medido, todo muy comedido. El ataque
de Netanyahu ha demostrado que esto no
era el guion que conocíamos. Primero ha
hecho un ataque en el que ha descabezado
la cúpula militar de Irán, luego un
ataque en el cual ha atacado las
centrales nucleares de de Irán y por lo
tanto no parecía que esto fuera sino
bueno y y de hecho no han sucedido, no
han no han parado los ataques. De hecho,
a día de hoy, en estas horas, ahora
mismo continúan los ataques que ya van a
llevar las primeras 24 horas. Dice
Netanyahu que van a durar días. Ojo,
porque se reporta que la embarcación de
Netanyahu abandonó ayer Israel.
dirección a rumbo desconocido y según
algunos segunas informaciones habría
abandonado por cuestiones de seguridad
sabiendo la que se venía. O sea, que ya
sabéis las ratas lo que hacen cuando ven
que se hunde el barco, ¿no? Eh, Irán ha
respondido hoy, primera vez en la
historia que esto sucede y la respuesta,
desde luego, ha sido demoledora porque
ha lanzado sus misiles hipersónicos. Las
imágenes están circulando a pesar de que
Irán ha Israel ha pedido a los
ciudadanos que no las graben y que no
las compartan, porque desde luego eh
Netanyahu siempre dice que la cúpula de
acero, la cúpula de acero, la cúpula de
acero. Y sin embargo, han volado varias
seres ministeriales, incluso la central
nuclear de eh
Aquí tenemos la monona que recibe los
impactos de esos misiles balísticos
eh
contra la central nuclear
y ciertamente pues esto no se había
visto nunca, ¿no?
Mientras tanto, tenemos a Comandos,
Comandos israelíes. Tenemos a Comandos
israelíes dentro de Irán, alcanzando
blancos también iraníes, o sea, que
están en pena guerra, vamos, ya vamos
así tranquilamente a decirlo, en plena
guerra y es otra guerra inútil.
Sí, pero esto esto tiene unas
implicaciones geopolíticas. Ucrania es
una broma al lado de esto porque claro,
claro, claro, pues esto tiene la
potencia. Ten en cuenta que para empezar
la fuerza nuclear israelí es de segunda,
¿cómo se llama? Second strike. De
segundo golpe. Tienen seis submarinos eh
llenos de clase dolfin con con cohetes y
entonces están para eso precisamente
para que si les hacen daño meterles un
segundo pepinazo nuclear. Pero
naturalmente yo creo que se contien la
cosa se queda por el momento en los esto
hipersónicos, pero no han llegado
todavía al inter Primera Primera vez
primeras imágenes de un submarino o
submarinos iraníes lanzando misiles
contra Telviv. Ahí vemos ese múltiple.
Eso sí que es raro.
Eso es raro. Eso es raro porque yo ese
tipo de de armamento que nosotros lo que
tenemos es eh lo tenemos, España no lo
tiene, pero es un momento muy
sofisticado y en fin, no creas tú que lo
tiene todo el mundo. Es decir, más bien
que no lo tiene nadie, diría yo. Aparte
Estados Unidos y Inglaterra, esto,
Francia, me parece que, bueno, Rusia,
claro, por supuesto. Rosa tiene una
fuerza nuclear espectacular y nuclear y
China, no sé si tiene alguno, habrá
empezado ahora, muy poco, pero quien sí
tiene bastantes es Israel, pero Irán,
esto sí que me ha pillado totalmente de
sorpresa, ¿no? Que según informe,
perdón, embajador, según últimos
informes de análisis occidentales, Irán
podría realizar una prueba nuclear esta
noche. Fastidi Dios mío, Dios mío. Pues
y teniendo en cuenta que Israel tiene
capacidad de Cound Strike nuclear de los
cinco en los seis dolfin que tiene el
Mar Rojo, pues puede pasar cualquier
cosa. Se estima que Irán
ya cuenta con los materiales para
construir al menos 15 ojivas nucleares.
Se ha reportado y efectivamente pues las
imágenes que llegan desde la VIP son
brutales, ¿no? Desde luego, si Netanu
buscaba esto, pues lo ha conseguido,
¿no? Netajo ha estado pinchando,
pinchando, pinchando hasta que la
situación escale. Eh, esto lo que pasa
es que claro, ahora viene la segunda
parte, que por eso me parecía tan
importante que estuviera el embajador.
Eh, obviamente se va a iniciar
inmediatamente una reunión de seguridad
en la ONU, pero ya hemos visto a los
habituales, ya lo hemos explicado antes,
ahí tienen al canciller alemán Mertz
diciendo que Netanyahu e Israel tienen
derecho a defenderse. Macron también
cierra filas alrededor de Israel. Lo
mismo, eh, Starmer, que ha dicho
también, perdón, no no lo tengo, aquí lo
he copiado con lo de Merz y claro,
embajador, es que esto puede terminar
con la OTAN en suelo, esto puede
terminar como Irak.
Yo no sé en qué puede que es peor peor
esto, peor. Yo no sé en qué puede
terminar esto. Me ha pillado
completamente de sorpresa. Ahora lo que
sí te puedo decir y esto quisiera que
estas personas que ahora nos siguen y
que supongo que son las más politizadas
o las más preocupadas por las noticias
del mundo internacionales, cosa que en
España no importa, pero los que siguen
tu canal y los y el mío sí que les
importa decirles,
una vez más estáis o estamos en
presencia de una guerra inútil.
Se estaba muy bien, muy bien encarrilada
la negociación nuclear para que no
tuviera armas nucleares esto Irán y los
Estados Unidos de América se salieron de
la negociación. Al salirse y romperse la
negociación, Irán se puso a enriquecer
Uranio como un poseso. Entonces viene
Trump otra vez que no sabe muy bien lo
que hacer porque este hombre es que es,
vamos, lo decía el otro día P el
periodista es como Boris Jelin, o sea,
es la es que embajador, no sé si lo ha
escuchado, pero Trump ha dicho que todo
lo que durante estos días estaba
haciendo como negociador ha sido una
estrategia siendo cómplice de lo de y
conocedor del ataque de de Israel. Es
que es una barbaridad. Estamos entonces
en presencia de otra cosa como otro
Minsk. Totalmente, totalmente,
totalmente. Un Minsk a cargo a cargo del
esta vez no de Europa, sino a cargo de
los Estados Unidos. Después de haber
abandonado la primera negociación, con
lo cual empezó Israel, empezó Irán a
enriquecer Uranio, ahora monta esto. O
sea, la verdad es que yo no sé qué
decir, o sea, no es un es la búsqueda es
lo contrario de la paz y la seguridad
internacional es, [ __ ] ¿qué es lo que
dicen las Naciones Unidas que hay que
hacer? Y esto, ¿qué es? Tela VIP. Ahora
mismo los misiles hipersónicos
impactando uno detrás de otro en la
ciudad, o sea, que no ha sido uno, dos,
eh.
Dios mío. Y se calcula que el 60% han
dado blanco. El 60%. Dos cazas F35,
última noticia, habrían sido derribados.
Dos cazas F35 israelíes habrían sido
derribados. una de las piloto israelí
está ahora mismo en poder como
prisionera de las autoridades de la
Guardia Revolucionaria de Irán. Yo eh ya
les digo, habrá gente que esté
celebrando esto. A mí me parece una
locura. Lo que estamos viendo, queridos
amigos, es desde luego que que Irán
habrá pasado una tarde intentando decir,
"Oye, ¿qué tal? ¿Habrá visto que es un
ataque determinado, como he explicado
antes, a terminar con Irán?" Porque
recuerden lo que explicaba antes. Ahí
hay uno. Ahí hay ahí el Golden Dom, el
Iron Dome ha funcionado. Se ha cargado a
uno, pero han pasado como 15 o 20 que no
ha podido con ellos. Mira, ese ese
tampoco. Ese también está allá. O sea,
han cruzado la frontera, pasan el
escudo. Efectivamente, efectivamente. El
tema es si esto embajador va a ser, como
pretende Netanyahu, más leña al fuego
contra o a favor de la guerra y del
belicismo, que es lo que pretende
Netanyahu, o va a ser un clamor popular
ya contra Netanyahu de en qué nos has
metido, que ya hay muchas voces en
Israel al respecto que están muy hartas
de Netan Yahoo. Se empezaba a escuchar
ya incluso en la televisión eh la
palabra genocidio en referencia.
A ver, un segundo porque tengo aquí el
volumen que tengo.
Fíjense, esto creo que es la sede, ¿no?
Lo bueno este es la VIP seguro, pero no
sé si es la sede del Ministerio de
Defensa. [ __ ] ardiendo en Israel.
[ __ ]
Rubén, es muy grave. Pues que se lo diga
al embajador. Es decir, yo no conozco
algo similar. Hm. Y sobre todo en el
clima político actual, porque desde
luego, miren, Irán, Israel no puede
hacer esto sin Estados Unidos y sin la
OTAN. No puede. Pero es que Irán tampoco
se puede embarcar esto sin China y sin
Rusia.
Entonces ahí es donde está el ki de la
cuestión. Perdón, yo sí creo yo sí creo
que se ha enmarcado en ello. Yo no veo a
Rusia y a y a China en esto. ¿Qué
quieres que te diga? Lo que sí puede
ser, si lo creo, es que tenga eh
antiaéreos, o sea, S400 rusos para
defenderse de lo que está de lo que iran
les tira encima. Pero ahora mismo yo no
creo que estén los rusos ahí ayudándoles
a de ninguna manera a estos. Eh, ¿cómo
hayan podido hacer cohetes, misiles
hipersónicos?
Es que no creas tú que es una tecnología
como la tuya y la mía, que que los
españoles ni siquiera somos capaces de
hacer un helicóptero, [ __ ] Y estamos a
años luz de Irán. Esto lo he dicho
antes, embajador. El es que ya vemos por
dónde va el tema. El ministro de
exteriores, Israel, Guideon Sar, llama a
la alta representante para asuntos
exteriores, Cajacalas, para comunicarle
que el ataque preventivo sobre Irán ha
sido también para proteger a Europa de
un eventual ataque iraní contra Europa.
Es decir, que esta gente pretende que
nos embarquemos en esto. Eso es
evidente, ¿no? Es lo mismo que están
diciendo los ucranianos. Estamos
luchando por vuestras libertades. Somos
el escudo contra Rusia que en cuanto
caigamos nosotros entra entra en Europa
a saco. Es clásico, no hay que hacerles
mucho caso. Bueno, no hay que hacerles
caso en absoluto. Que sepas, según mis
informes, los tengo aquí, comandos
israelíes dentro de Irán están atacando
las instalaciones nucleares iraníes.
Pero caso
está llegando mucho más lejos de lo que
todos esperábamos. Yo la verdad no podía
imaginar que el el Iron Dom solo iba a
poder con un Lo acabamos de ver 20 o 30
cochetes que han caído, solo ha podido
el Iron Dom con uno. Y mire, estas son
las estas sí son las imágenes donde se
impacta contra la sede del contra el
Ministerio de Defensa y vemos cómo salen
los interceptadores del Iron Dom y van a
ver van a ver inmediatamente
como a pesar de que salen esos
interceptadores van a ver y van a ver la
velocidad eh del impacto.
Toma,
toma,
toma. Es que es brutal, ¿eh? No ha
podido, no ha podido con ellos.
Por eso le digo embajador que esto
porque claro, ahora también Bueno, el
ministro de defensa israelí cat afirma
que Irán ha cruzado todas las líneas
rojas y le sugiere que se rindan.
Le sugiera que se rindan. Eh, no sé si
podemos llegar a ver una nuclear
israelí, pero vamos, pues no es yo,
imposible, imposible no lo veo porque
claro, Israel tiene muy poco territorio.
Tú fíjate que realmente entre la viv y
el mar, pues yo no sé si va a haber 50 o
60 km, ¿no? los generales trabajando en
el ministerio llevan la pistola, llevan
la pistola puesta y la llevan porque
llegado el caso tendrían que defenderse,
pero ya de inmediato, ¿no? O sea, están
ahí los enemigos. Entonces, yo no sé si
de verdad es una cuestión de de riesgo,
es decir, que Israel evalúe hasta dónde
llega el riesgo que le causa Irán,
porque desde luego los medios para
responder tienen seis dolf, tienen seis
eh, ¿cómo se llama?,
Seis submarinos de clase dolfín, eh
repletos de de cohetes nucleares con
capacidades, porque la capacidad que
tiene Israel no es para lanzar ellos
primeros el ataque, sino un segundo
ataque en caso de que les les arrasen en
uno primero. Entonces, ¿hasta qué punto
ellos entiendan que este ataque de Irán
les ha hecho el daño suficiente como
para tirar o no tirar cohetes desde los
dolf? Yo no lo sé. Es que no, no. Por
otra parte tampoco sé si los israelíes
se van a sublevar contra contra
este Netanyahu o por el contrario van a
hacer causa común con él. ¿Por qué? Las
fuerzas las fuerzas las fuerzas armadas
israelíes eh vamos, aparte que la
población estará atemorizada y está
ahora mismo en búnkers y tal. Por
cierto, Israel ha suspendido esta tarde
toda actividad diplomática en todo el
mundo. Ha cerrado todas sus embajadas y
todos sus consulados. Y aquí tenemos,
queridos amigos, cómo no podría ser, la
triada del Pañuelo, el Club de la
Cocaína, al señor Macron, que reafirma
también su apoyo a Israel, afirmando que
Israel tiene derecho a proteger y
garantizar su seguridad. Esto pinta muy
mal, embajador. O sea, esto pinta muy
muy mal, muy mal. Pinta pinta lo mismo
que Ucrania. Estamos todos con Ucrania,
estamos todos con Israel, hagan lo que
hagan.
Sí, pero el problema es que claro, en
este caso hay participación directa de
fuerzas de la OTAN que eventualmente
ante un ataque pues implica la respuesta
de la OTAN y nosotros estamos en la
OTAN. No hay no hay ataque de la OTAN
que yo haya visto por el momento. No,
no. A ver, eh, han ayudado a interceptar
misiles h fuerzas británicas, fuerzas
francesas y fuerzas estadounidenses que
también han participado en el
reabastecimiento de combustible de los
aviones F35 de Israel. Por lo tanto, hay
una participación directa del ejército
de la de estos tres país de la OTAN.
Vamos, en todo esto, tres países de la
OTAN, pero no la OTAN como tal,
tranquilo. No, la OTAN como tal. Pero si
en la respuesta de Irán derriban aviones
o derriban infraestructuras o no
infraestructuras, no diría algún que
otro avión es posible, pero más que lo
que están haciendo con los cohetes, o
sea, más que lo que están haciendo con
los vectores y además no se puede. O
sea, que han tirado, no sé cuántos están
tirando, cientos de ellos y los pobres
israelíes no pueden, ¿sabes? ha visto
que no se puede. Sale ahí el aerónoma
por él y no puede, no lo para, no lo
para. Y lo que no sabemos es el control
de el control. salido Yahoo. Aquí lo
tenemos ya diciendo que el régimen iraní
se encuentra en una fase, perdón, un
segundo, el régimen, a ver, denme un
segundito, perdón,
eh,
es que esto de tener que es que como no
yo estaba con el embajador, no estaba
también acompañado como él, pero también
estaba descansando
y lleva una semana de locos. A ver, ahí
lo tenemos. comparecencia hace escasos
minutos
de Netan Yahoo
que dice que el régimen iraní se
encuentra en una fase de debilidad sin
precedentes y esta es nuestra
oportunidad para que el pueblo de Irán
se enfrente a él. Nuestra guerra no es
contra el pueblo iraní y contra sino
contra un enemigo común, su régimen, es
decir, que hace un llamamiento a la
sublevación del pueblo iraní, la lleva
clara. Eh, nuestro objetivo es eliminar
la amenaza iraní y el pueblo iraní debe
lograr su objetivo, la libertad. O sea,
ya empiezan otra vez con pues con el
tema de liberar Irán y lo mismo que que
motivó la guerra de de Irak contra
Saddam Husseaín, ¿no? Que
los eh bueno, está ahí el señor el
embajador está como el líder de la
revolución, pero en este caso contra un
mosquito, entiendo. Y en vez de comando
polillas, polillas, estoy limpiando
polillas, hombre. Si las polillas no
hacen nada, embajador, aparte de comerse
nada más.
Bueno, pues ahí está Netan Yahoo
diciendo que hay que aprovechar este
momento de debilidad y haciendo un
llamamiento de insurrección al pueblo de
Irán. El cambio el cambio régimen. Pues
yo les aconsejaría a los iraníes que
anden con mucho cuidado porque los
pueden arrasar los bárbaros estos, los
de la revolución, los líderes de la
revolución y tal, se los cargan a todos.
O sea, pusieron un millón sobre la de
muertos sobre la mesa para luchar contra
este sujeto, contra Sad. ¿Te imaginas
que no se van a sublevar ahora que les
ataca que les ataca a Israel? Vamos, no
creo yo que ahora se vayan vayan a
descubrir el cambio de régimen, ni mucho
menos. Pero vamos a ver, realmente se ha
puesto una cosa muy interesante y más
que atacarse unos a otros, lo que
tenemos que ver es lo que genera esto
sobre los mercados del mundo. Ya ha
subido el costo del petróleo, ha vuelto
subir
o esta mañana. Claro, cae el precio del
dólar, el fin esta. Bueno, los barriles
de Brent han subido esta mañana, un 8%
siguen subiendo. Esta mañana mis
seguidores en Instagram saben que yo he
recomendado eh he recomendado llenar los
depósitos de combustible y las calderas
de diésel porque desde luego como Irán
cierre el estrecho de Ormut, sí que
vamos a flipar. Se estima una subida
entre el 40 y 50% del barril de
petróleo. Puede superar los $100
fácilmente y es una cosa que puede
hacer.
Eso sí que sería un casus y posiblemente
ahí sí que intervendría Estados Unidos.
En fin, la verdad es que es una
situación esta,
yo no sé qué decirte, es que de verdad
que es que lo llevan tan mal, o sea, los
americanos después de que iba muy bien
el el el iba muy bien el acuerdo
nuclear, por Dios, el 5+ 1 iba bien, se
retiraron y se fastidió todo y ahora la
vuelta otra vez de siempre. El canal 12
Israelí reporta otros nueve impactos en
Telab de misiles hipersónicos
eh iraníes. Dicen que probablemente y
que y que habría más en camino. Eh, yo
quería comentar con usted bajo otra cosa
que he comentado mediodía y es que
supongo que usted habrá supongo que
usted habrá leído lucha o conocerá
luchando contra el terrorismo de
Benjamín Nettanyahu publicado en 19. un
tipo de lectura que no es exactamente lo
que yo frecuento, ¿no? Bueno, pero es
interesante consultar libros, pues eso,
como Mcampf y las Me has quitado de la
boca. Iba a decir eso, es que tampoco
leo My Campf, no se entiende. Pues eso,
bueno, este señor dijo en el 95 que
había siete países como eje del mal.
Somalia, Sudán, Libia, Siria, Líbano,
Irak, Irán y el único que queda ahora
mismo con vida prácticamente o con un
régimen noiado es Irán. Es decir, que
parece que Netanyahu ha dicho, "Bueno,
pues ya como queda solo este, pues
venga, vamos a por él, ¿no? Y una vez
eliminado Irán, pues ya tendrá su
alfombra roja para el proyecto del gran
Israel.
Es que eliminar Irán es más difícil de
lo que parece. Eso puede ser como la
oboa que se ahoga porque come un animal
demasiado grande. Yo no aconsejaría,
pero claro, tampoco hubiera aconsejado
lo de Ucrania. decir, "Yo no aconsejo
nada de lo que han hecho estos locos y
estamos en manos de gente que la verdad,
me pregunto cómo es que pueden llamarse
profesionales, ¿no?
Eh, pero y además llama mucho la
atención embajador una cosa que que
hemos advertido antes. Resulta que el
ataque que se ha realizado contra la
central nuclear Irani, como usted ha
explicado, se ha hecho exactamente con
el mismo sistema y operacional que se ha
utilizado contra los bombarderos en
Rusia. Y se ha hecho la misma semana con
unos dispositivos dentro del país que
atacaban esas. Mucha casualidad, ¿no?
Mucha casualidad, embajador, que es el
mismo es el mismo sistema. Una vez que
tienes montado un sistema y te ha
funcionado, lo vuelves a repetir. Sí,
pero pero esto se ha preparado, esto no
se prepara de hoy para mañana. Es decir,
nadie ha dicho nadie ha dicho que se
prepare de hoy para mañana. Llev llevan
meses diciendo los israelíes que van a
ir a por Irán.
Y qué casualidad que se se estaba
preparando lo mismo contra Rusia que
contra Irán. No sé, yo no creo en las
casualidades, ¿eh? O por lo menos tanta
casualidad. Yo tampoco. Yo tampoco. No,
no, no, no. Los Estados Unidos están
dispuestos a ir a por todas, pero hay un
debate seriamente importante. Hay un
debate importante en la doctrina sobre
si es una buena idea lanzarse contra
Irán o no. ¿Entiendes? Eso es así. Ahora
mismo eh lo estoy lo he leído estos
meses pasados. en foreign F y en foreign
policy. Quizá la prueba nuclear de esta
noche de Irán, eh, de la cual se está
hablando ya en los medios, que supongo
que será una prueba, por lo tanto, no
será un ataque, no se no se va a lanzar
contra Telvabip, sino que será una zona
desierta y tal, es precisamente un un
golpe encima de la que vas para decir,
"Eh, señores, hasta aquí lo han
intentado, pero se acabó, ¿no? Podría
ser podría ser un poco esto.
Pues la verdad es que no lo sé. Es que
me parece que esto es un poco prematuro.
Esto estamos actuando como con
tertulios, como tertulios tertulias esas
de la televis. Hombre, embajador,
estamos comentando las cosas las cosas
al momento. No tenemos toda la
información, desde luego. Por eso mismo
hay que esperar un poco. No sabemos, no
no lo sé. Aparte yo no tengo información
cerrada, lo mío son los periódicos y
tal, entonces no sé lo que están hoy han
decidido en en Washington y en Israel.
No lo sé. No lo sé, no lo sé. Y quede
claro que el New York Times y el
Washington Post no han dicho una
palabra. Eh, si el embajador supiera, si
lo supiera embajador, pues entiendo que
no estaría usted aquí, estaría en otro
en otro lugar. Bueno, nuevo impacto, ahí
pueden verlo en Telab de un misil de
estas características,
¿eh? Okay.
Toma, ¿qué ha sido esto?
Pues se han se han reportado hasta ahora
que los objetivos han sido en primer
lugar las sedes ministeriales y del
gobierno de Israel. Posteriormente
también se están atacando bases y
aeródromos de Israel. O sea,
básicamente, pues siguiendo el mismo
orden, ¿no? Primero intentando y y vamos
a ver, ¿no? ¿Qué es lo que Pero ya
empieza, o sea, el gobierno de la
respuesta de Israel es que va a ir a por
todas.
Sí, Irán también. Vamos a ver qué pasa
con eso. Bueno, embajador, pues no le
quito más tiempo. Muchas gracias por
haber sacado un ratillo para estar aquí.
Gracias por su apreciación. Una
reflexión final antes de despedirle
sobre lo que estamos viendo.
Más inestabilidad. más inseguridad en el
mundo, consecuencia todo de la misma
desgraciada obsolescencia del modelo
político estratégico norteamericano
y de un país que cree que la mejor
manera de mantener su hegemonía
sobre el mundo es seguir haciendo lo que
ha hecho en los pasados 50 años cuando
es palmario. Y evidente que la situación
ha cambiado muchísimo y no lo
consciente, no se puede. Entonces, vamos
a ver esto cómo termina.
No, no es no no soy nada optimista. Como
tú sabes, siempre he sido el viejecito
que les dice a los chicos jóvenes que
no, que no, que no vamos a la guerra,
que no os preocupéis, que sois unos
alarmistas y tal. Yo sinceramente a la
vista de lo que veo ahora no puedo no
puedo continuar esa labor
tranquilizadora porque estoy pues muy
preocupado realmente lo de lo de que
hicieron el otro día los los ucranianos
de atacar a bombarderos que están
protegidos por el start, armas
estratégicas protegidas por un tratado
internacional entre Rusia y Estados
Unidos
me dejó perplejo. Nunca pude imaginarlo.
Y ahora esto, bueno, todavía es algo más
imaginable, pero lo que yo no imaginaba
era la capacidad de la respuesta iraní,
no podía imaginar. Yo estaba convencido
de que, bueno, tiraban cohetes como que
tira esto, como se dice, juegos
artificiales y de eso nada, eh, de eso
nada. Hay una cosa bajador que sí que
podemos empezar a decir. Tramp está
quedando está quedando como cagancho en
el magro. Totalmente, total y
absolutamente totalmente. Sí, es un
completo fraude, un completo fraude, una
completa desilusión para los que la
apoyaban. Y vamos a ver otro frente que
no estamos hablando. ¿Qué va a pasar en
Estados Unidos en las 18 ciudades que se
han sublevado en solidaridad con los
ángeles contra la política maga de
Trump? Vamos a ver.
Pues sí, porque el hombre que venía a
acabar con la guerra de Ucrania en 24
horas, el hombre que bueno, pues venía
también a a pacificar Oriente Medio, el
hombre de la paz, el hombre que se
entendía con Rusia, el hombre que iba a
hacer Estados Unidos grande otra vez con
la reindustrialización, está cumpliendo
los sueños húmedos del belicismo y del
complejo militar industrial, pero vamos,
a marchas forzadas. Es cierto que todo
esto lo ha tenido que heredar de Biden,
porque según han dicho, esto se ha
preparado, el ataque de hoy se ha
preparado hace 8 meses, pero bueno, él
tiene o es un idiota que no se entera de
nada y que hacen y deshacen a sus
espaldas sin que él cuente para nada o
es que es un bluf y está en el ajo de
todo esto. Hm. Bueno, yo creo que ni una
cosa ni otra. Es decir, el tsunami que
ha organizado su llegada es de tal
naturaleza que aquello debe de ser un
caos indescriptible. Ya lo era en tiempo
de Biden por las cosas que se contaban
en Foras en los comentarios que había y
tal. Por ejemplo, la Casa Blanca en
tiempo de Biden debía de algo de no
entrar, o sea, no se podía entrar. un
caos total, ¿no? Salían los libros por
las ventanas, ¿no? Y con Trump todavía
peor.
Yo, además creo que con Trump se ha
producido un hecho muy importante, ya
hablaremos de esto si quieres otro día.
La democracia americana está ha
desaparecido. Es decir, los padres
fundadores crearon el el, ¿cómo se
llama? el voto para que el pueblo
americano se manifestase, pero si un
señor tiene 24,000 millones de dólares y
los mete en una campaña electoral, gana
él más que el voto. A partir de ahí eso
ya se convierte en una distopia que
veremos cómo termina. Pero desde luego
una democracia en el sentido clásico de
la palabra, yo no veo que sea posible.
Los Estados Unidos tienen un magnífico
aparato productivo, es decir, no no te
ve vamos, mira tú lo que tienes encima
de la mesa, ¿no? El iPhone, Facebook, en
fin, todo eso que lo producen ellos,
¿no? Que es buenísimo, maravilloso,
inteligencia artificial y tal. Y luego
tienen a cargo de la política exterior a
unos auténticos descerebrados.
Y claro, esto pues es una contradicción
inasumible, no lo soporta el país y yo
no sé qué va a pasar, no creo, no le doy
muchos años de hegemonía ya a Estados
Unidos y las consecuencias que esto
pueda tener para el mundo son de
excepcional gravedad porque claro, son
el 25% de la humanidad y tienen 750
bases militares por todo el mundo y el
50% del gasto militar mundial
Y ahora el 50 manifestaciones en el
Líbano en apoyo a la operación especial
de respuesta de bueno la operación de
respuesta de de Irán.
Todo el Oriente Medio sulevado, toda la
UMA musulmana que son 15 millones de
personas odian a los cruzados que somos
nosotros. En fin, ¿qué quieres que te
diga? Bueno, seguiremos hablando dentro
de unos días cuando sepamos algo más.
A ver, embajador, un abrazo, gracias por
venir. Hasta luego. Bueno, pues ahí
teníamos la valoración del embajador
José Antonio Zorrilla, siempre prudente,
siempre pues ese toque de sabiduría,
¿no? Pero lo cierto es que,
bueno, obviamente se lo he explicado en
el directo de mediodía. Yo sí veía
claramente que esto no era como lo que
hemos vivido ahora y les he adelantado
que de hecho no entendía porque la
respuesta no se estaba produciendo ya.
Efectivamente, hemos visto que no ha
tardado mucho en producirse y la
respuesta pues ahí ahí está, ¿no? Ahí
está esa respuesta que ella ha dejado
pues su marca en
su marca en Telab. Gracias a los amigos
de Guerras y Geopolítica, que os pido
que os recomiendo que lo sigáis.
Fijaros, eh, fijaros, no sé si esto es
la sede del Ministerio de Defensa de
Israel,
pero
obviamente que esto puede provocar una
escalada que nos va a implicar, por
supuesto, económicamente y veremos si si
a ver, aquí es evidente la intención de
Netanyahu. Netanyahu está como como
Zelenski. Netanyahu necesita mantener
cuanto más y cuanto mayor, cuanto mayor,
peor, ¿no? No sea frase de Rajoy e que
en este caso se cumple. Netanyahu
necesita que esto escale. Netanyahu ha
procurado que esto escalara. No sabemos
qué resortas ha tocado para que Trump
diga lo que ha dicho, si es que es
verdad que le ha apoyado y le ha
encubierto o qué ha pasado, pero lo
cierto es que Netanyahu buscaba esto.
Netanyahu tiene ahora su ataque sobre
Telab deja, desde luego en buen lugar
porque se ha embarcado. Claro, tengan en
cuenta algo fundamental aquí. La crítica
que se le hace Netanyahu por parte de
los sectores israelíes o una parte de
los sectores israelíes es que Netanyahu
lleva tiempo cociendo y llevando a
Israel a una situación bélica
sin estar seguro de si está si tiene la
capacidad para proteger a su pueblo. Es
decir, a Neteñahu, obviamente Neteñaju
le importa un pimiento. El pueblo de
Israel lo que quiere es que haya una
guerra abierta, directa, con la
implicación de Estados Unidos, que le
ayude a conquistar su gran Israel
prometido por por
Jehová, ¿no? Así de sencillo. Entonces
ahí vemos también esas declaraciones
importantísimas de de Netanahu, que no
sé dónde se habrán producido porque se
ha reportado que no estaría en Telab,
pero que efectivamente pues el régimen
iraní
eh dice que se encuentra en fase de
debilidad y que es una oportunidad.
Por eso quizás está especulando que Irán
vaya a realizar esta noche una prueba
nuclear. Si Irán realiza esta noche una
prueba nuclear, el discurso Netanyahu
cae, no estaría en una fase de
debilidad.
Y desde luego, ¿no? O sea, hay que
decirlo abiertamente, aquí China y Rusia
tienen mucho interés en que
tienen mucho interés en que en que en
apoyar y en ayudar a a Irán.
Obviamente, si Estados Unidos pudiera
hacer así y hacer desaparecer eh Irán
del mapa o bueno, mejor controlar Irán o
poner allí un gobierno títere como ya
hizo con Irak,
eh, como ha hecho con Siria, con
Alomaini, el terrorista asesino y
criminal, que ahora de repente, según
Trump, es un buen tipo con un pasado
duro. es lo que dijo un tío que jugaba a
fútbol con las cabezas de las personas
que había decapitado, cristianos y
alagüitas fundamentalmente, que ha ha
hecho un genocidio en cuando llegó al
poder por la salida de Alasad, un
criminal, un asesino.
Y bueno, pues según diversas fuentes,
Israel estaría, según Brick News,
preparando una intensificación de los
ataques contra Irán tras el ataque con
los misiles balísticos. Es decir, vamos
a una escalada.
Vamos a una escalada y
y bueno, pues esto desde luego es,
fíjense, ¿no? Es que son imágenes
brutales, ¿no? Son imágenes brutales.
Perdón,
la sede presidencial, ¿no?
una hora de esto.
Teliv's
ministry of their version of the
Pentagon is located just a couple miles
from here.
Se han quedado sin luz, ¿no? Que se han
quedado sin Ah, no era era el
Ahí lo ven, ¿no?
Fíjense, fíjense. Es que es brutal, ¿eh?
Es que es brutal. Fíjese. Pam.
ni cúpula ni de hierro
y sale sale el interceptador sale
después del impacto.
Es que es brutal, es brutal tanto la
velocidad como la intensidad del ataque.
Es decir, Irán ha demostrado que no
hablaba de Boquilla, que tenía esos
misiles impossáicos, que los podía
emplear. Por lo tanto, lo que ha
demostrado también en este último año ha
sido una contención en la respuesta en
los diferentes ataques Ibrabuconadas por
parte de Israel.
Y vamos a ver cómo suceden las horas,
porque la respuesta obviamente da a
entender que la cosa está fuera de los
cauces diplomáticos. Se Putin ha ha
hablado tanto con Irán como con Israel.
Dios sabe lo que se habrá comentado ahí.
Los UTE se han sumado al lanzamiento
balístico contra Israel, pero bueno, eso
no es nuevo. Starmer también, como hemos
dicho, cerrada filas
y vamos a seguir muy pendientes de toda
esa actividad, ¿no?,
eh, que se está produciendo y que y que
puede, yo ya les he dicho, esta mañana
se lo he dicho. Si, bueno, ahí ven, ahí
ven ustedes la aquí tienen ustedes la
publicación hace 20 minutos del propio
que tiene Twitter, eh, el propio Ayatola
Hamenei
que dice, "La vida se volverá sin duda
amarga para los sionistas."
Ah, no, perdón, no es no es no es su
cuenta, perdón, no es su cuenta, aunque
es una cuenta verificada de una
organización gubernamental, o sea, que
sí sería vinculada al gobierno, pero
bueno, es en español porque dicho, no le
traducir. La vida se volverá, sin duda
amarga para los sionistas que no piensen
que ya atacaron y se atacó y se acabó.
No, eh, nosotros nunca sido iniciadores
con unos ni conos,
pero si alguna empieza y comete una
vileza, que sepa que la llevará que se
llevará unas duras bofetadas.
La vida se volverá sin duda amarga para
los sionistas que no piensen que ya
atacaron y se acabó, ¿no?
Y efectivamente ha cumplido su palabra.
Hamenei ha cumplido su palabra.
[Música]
A ver, también les digo una cosa, en
estos momentos es, o sea, estamos
comentando lo que está saliendo. Puede
haber vídeos que sean que sean generados
con inteligencia artificial, puede haber
vídeos de algún ataque, de algún impacto
que no sean certeros. Yo nadie tiene
ahora mismo la capacidad. Obviamente lo
que vamos a hacer es como hace la
televisión Guantena 3 o gusana gris o
compañía, que es [ __ ] imágenes de un
videojuego y presentarlas como reales,
obviamente. Pero lo digo porque puede
que pongamos alguna información o algún
vídeo que no sea ajustado a lo que está
pasando ahora. El tema de los misiles
pues es es es así, ¿no? Los impactos, en
fin, lo que está pasando está es es el
tema del momento. Te la vives ahora
mismo tendencia mundial con casi un
millón de de publicaciones
y el problema es que ya vemos algunos
medios,
ya vemos algunos medios occidentales,
unos en España, que están hablando de
que lo que ha hecho Israel es una
operación especial. Es que es que no
pueden ser más hipócritas, tío. No
pueden ser más hipócritas que la
operación especial, o sea, utilizando el
término que utilizaba Putin para la
invasión de Ucrania, la operación
especial de Israel ha eh tenido la
respuesta
brutal con los misiles hipersónicos de
Irán. Es que ya se está se está
preparando se está preparando esta
gentuza
[Aplausos]
y van a decir pues que Israel ataca.
[Aplausos]
Obviamente todo el mundo sabe
que
y hay una cuestión importante también
del tema del derecho internacional, ¿no?
Tanto que hablan del derecho
internacional. Miren,
precisamente
precisamente
eh el derecho internacional prohíbe los
ataques preventivos, razón por la cual
la invasión de Bush a Irak fue ilegal,
razón por la cual eh esta acción es
totalmente contraria al derecho
internacional.
ya que algunos hablan del derecho
occidental basado en reglas, etcétera,
etcétera, ¿no? Bueno, pues efectivamente
estamos hablando.
La Casa Blanca afirma que el presidente
estadounidense Trump ha hablado por
teléfono como el primer ministro israelí
Netanoo, además de haber celebrado una
reunión en la sala de situación en y en
el Consejo de Seguridad Nacional, con lo
cual pues Estados Unidos podría podría
involucrarse si acaso más activamente en
el conflicto
e
El gabinete de seguridad israelí se
encuentra reunido actualmente en un
lugar seguro y no revelado, seguramente
fuera de Israel, para discutir una
respuesta al ataque de misiles
balísticos de Irán. Bueno, será la
respuesta a la respuesta de esta noche
contra centros de población en Israel.
Bueno, tengan en cuenta una cosa. Si
vale, las imágenes
de los miren las imágenes, según dice
ALF, las imágenes que hemos puesto de
los submarinos, esta imagen sería falsa.
Sería el lanzamiento
en 2024 de misiles rusos lanzados en el
contexto de la guerra de Ucrania. Así
que bueno, la hemos puesto antes porque
la la han dado como buena, se estaba
circulando, pero que sepan que ese
lanzamiento no se habría producido. Ya
digo, qué raro que tenga eh
no sabía que tuviera Irán submarinos, no
sabemos si los tiene, pero esas imágenes
no se corresponden con la realidad. Así
que bueno, pues si lo hemos dicho y lo
hemos puesto, hay también que corregir y
hay que rectificar, como en este caso eh
vemos. tenga una cosa en cuenta una cosa
importante, ¿no? Y es que el ataque o la
respuesta iraní se ha producido contra
centros gubernamentales y edificios
gubernamentales como el Ministerio de
Defensa, etcétera, etcétera. Es decir,
si Irán hubiera querido atacar con estos
misiles hipersónicos indiscriminadamente
eh edificios donde viven ciudadanos,
edificios civiles, imagínense la que
podrían haber liado.
Imagínense la que podían haber liado.
¿Tienes submarinos? Sí. Bueno, aunque
tenga submarinos, esa imagen se reporta
que es una imagen, de hecho, bueno, se
ha visto ya, ¿no? Que es una imagen que
ya existía en 2024, no puede ser de hoy.
Con lo cual, ya que los medios de
comunicación no rectifican, cuando en
este caso, pues no tiene mayor
trascendencia, ¿no? Que el misil, pero
bueno, hay que decirlo,
pero bueno, esto pasa siempre, ¿no? Yo
no sé la gente qué diversión, bueno,
supongo que ganar visitas, ¿no? Y estas
cosas, ¿no? En en [ __ ] fíjense la
cantidad de impactos registrados.
en
Israel
impactos ahí esa cúpula de hierro que de
hierro pues no tiene absolutamente nada.
ese
paca que ha sido total y absolutamente
insuficiente y es lo que más ha
sorprendido al embajador, ¿no? Porque
Israel lleva años diciendo que es
inexpugnable, que tiene una cúpula, que
tal y aquí venimos explicando, ustedes
lo saben, semanas, de hecho, con el tema
también de los eh scánder, etcétera,
etcétera, que los misiles hipersónicos a
día de hoy, a día de hoy, ¿no? Bueno, es
que son brutales, es que las imágenes
son espectaculares. Ahí vemos. Bueno,
bueno, bueno. Fíjense,
ahí uno, dos, se registran dos
en Telavid.
No existe tecnología a día de hoy capaz
de detener estos misiles que son tanto
de que tiene tanto China como Rusia,
como desde luego también eh
Irán, ¿no? Y bueno, pues vamos a seguir
muy pendientes de toda la actualidad
minuto a minuto. Implicaciones
que puede tener esto, pues desde luego
ya las tiene, ¿no? Porque tenemos a las
fuerzas armadas de ciertos países de la
OTAN directamente implicados en todo
esto sobre el terreno. Recordemos que
Estados Unidos ya en su momento para
disuadir a Irán mandó después del ataque
israelí, el famoso ataque israelí que
voló la embajada de de Irán en Siria,
¿se acuerdan de esto? que inició lo del
lo del año pasado. Estados Unidos mandó
entonces dos portaaviones a la zona que
deberían estar eh se vuelven a activar
las alertas las alertas antiaéreas de
Terán, con lo cual Israel vuelve a
lanzar otra oleada de ataques. Bueno,
fíjense en la eso lo hemos puesto antes,
¿no? la el estallido del ataque en
Tabrit, la base de misiles de Tabrit de
Irán. Ahí van a ver el el ataque
y el estallido de toda esa munición
para mermar la capacidad de respuesta.
Total y absolutamente
es descorazonador. Hay gente que está
celebrando el ataque de Irán, eh, hay
gente que lo está celebrando. No es mi
caso,
eh, porque esto nos lleva el problema de
todo esto es que llevamos lleva un
camino que ya sabemos cuál es. Todo esto
lleva un camino que ya sabemos cuál es,
porque es el camino que buscaba Benjamín
Netano. Bueno, es que estas imágenes las
hemos visto antes. Fíjense, eh, fíjense,
fíjense. Vamos a contar impactos, pero
ahí podemos ver.
Y vale. Uno,
2, 3, 4, 5, 6,
7, 8, 9, 10, 11. Es interceptado
12 13
Es que ha interceptado uno.
Ha interceptado uno
y el resto
14
15.
Bárbaro, bárbaro.
Preocupante, ¿no? siguiente, el clima
que se está desatando desde luego en
Oriente Medio, porque y fíjense que ya
esta mañana, ya esta mañana cuando lo
primero que he visto ha sido que habían
asesinado Israel estratégicamente a
comandantes, a la cúpula aérea.
Eh,
bueno, muchas gracias los chicos de
Guerra y Geopolítica que han compartido
el directo que estamos haciendo. Guerras
y geolítica, es un grupo de Telegram que
yo les he recomendado muchas veces, lo
vuelvo a recomendar y han han compartido
el directo. Bueno, pues bienvenidos.
Estamos siguiendo en directo. El
análisis del embajador ha sido hace
poco, se acaba de de ir y desde luego lo
fundamental de todo esto, ¿no? Y y era
que Netanyahu estaba buscando esta
situación. Netanyahu está buscando esta
situación. han hecho un ataque
preventivo contra Irán, que sabían que
Irán no puede no responder.
Irán, por cierto, si no están suscritos
al canal, suscríbanse, denle me gusta.
Ya nos han desmonetizado el directo de
antes, el vídeo de antes, por
deciramente lo que es. Y es que se está
arrastrando a un conflicto global donde
obviamente nosotros no pintamos nada en
ningún aspecto, pero podríamos vernos y
desde luego económicamente esto va a
tener un impacto brutal. Les decía, de
hecho, que esta mañana cuando he visto
que lo primero que ha hecho Irán ha sido
eh atacar estratégicamente y lo primero
que ha sido ha sido acabar, fíjense,
fíjense
la meridiana y quirúrgica acción,
fíjense, la meridiana y quirúrgica
acción de Israel para asesinar a los
altos mandos y la cúpula militar. Cuatro
cabezas. cuatro jefes militares
que han caído en esto en en las primeras
horas, en lo primero, junto con dos
técnicos nucleares iraníes.
Fíjense la precisión quirúrgica para
descabezar en primer término
a la fuerza aérea de la Guardia
Revolucionaria, el comandante ha sido
asesinado,
eh los diferentes jefes militares y eso
solamente puede tener una intención
así también al al secretario del Consejo
Supremo de Seguridad Nacional, al Isam
Kamhi también lo han asesinado esta
mañana. Eso solamente puede ser cuando
lo que se pretende es descabezar al otro
para que no responda. Queridos amigos,
lo primero que he hecho esta mañana
ha sido recomendarles a todos los que me
siguen en Instagram que se fueran
inmediatamente a Me han bloqueado la
cuenta en Instagram.
No me fastidies.
No puede ser.
Bueno,
que que me que me han [ __ ] la cuenta
en Instagram.
Bueno, les decía a ustedes que pusieran
gasolina,
pero
¿me pueden confirmar, por favor, en el
chat si les aparezco en Instagram?
¿Estás?
A mí me sale pues no puedo hacer stories
ni puedo ver mis historias.
A ver que tenemos un bug y tenemos un
Shadow Band. Recuerden que esta es la
segunda cuenta en Instagram que tenemos
porque la primera con 150 y tantos mil
nos la bloquear, nos la echaron abajo
como organización terrorista y criminal.
Sí, sí. Eh, por publicar un vídeo de de
las de las señoritas mal, la señora de
Pfizer, que dijo que no habían testeado
las vacunas antes de aplicarlas.
la transmisibilidad
y ah, bueno, ahora pues ahí les decía
algo ha pasado y esta segunda cuando
pasó el tema de la gana nos metieron un
shadow ban que que bueno, de hecho ha
habido hemos estado meses sin poder
hacer directo. Pues ahí les decía esta
mañana, cuando he visto esto, digo, se
va a liar, se va a liar, se va a liar.
Ya ha subido el precio de la gasolina. Y
les decía efectivamente que
llenaran el depósito lo antes posible y
si tenían caldera lo hicieran.
Ya que están, sigan también en
Instagram, ¿eh?
Y queridos amigos, pues
así ha sido y así está siendo,
damas y caballeros. Porque
atentos,
nueva oleada
lanzada por Israel. Nueva ola de ataques
contra Terán. Irán
y vamos a ver, ¿no? Porque esto
yo lo que tengo
curiosidad y pavor es si la información
de que Irán estaría preparando una
prueba nuclear lo llegamos a ver, ¿no?
Me gustaría verlo en directo que no me
pille despertándome mañana porque desde
luego sí que eso es un antes y un
después. O sea, eso es total y
absolutamente
bárbaro.
Eh, ahí tenemos también
imágenes que muestran un avión no
tripulado unidireccional iraní siendo
derribado. Y esto lo ha publicado, desde
luego, pues
Israel, siendo derribado
hoy temprano por un helicóptero
de apache israelí, ¿no? Claro, eh,
después de lo que estamos viendo y
después de haber dicho los medios de
comunicación israelíes que no circulen
las imágenes de los impactos en Telab,
pues tienen que lanzar algo decir, no,
no, mirad, sí que hemos sí que hemos
evitado, ¿no? La cúpula de hierro
funciona, lo que pas, bueno, algún algún
misilico se ha se ha colado, ¿no?
Esta noche las fuerzas de defensa Israel
dieron a conocer detalles sobre los
ataques que llevaron a cabo junto contra
el complejo de tecnología nuclear de If
IFsa. If I If Isfahan, perdón. Añadieron
que los ataques desmantelaron una planta
de producción de uranio metálico,
infraestructura clave para la
reconversión de uranio enriquecido en
laboratorios infraestructuras
adicionales en ISFA, es decir, que
habían atacado
pues eh
parte de la infraestructura necesaria
para la construcción de armamento
nuclear por parte de Irán.
Desde luego, muy pendientes también.
Vamos a ver qué es lo que está pasando
en Naciones Unidas, porque esa reunión
del Consejo de Seguridad
que se está celebrando
ahora mismo, ¿no?
Va a también decirnos cuál es el
respirar internacional, cuál es el
respirar actualmente de las diferentes
líderes y de las diferentes eh
potencias. Y desde luego va a ser muy
importante escuchar a China y a Rusia.
Va a ser a mí, yo lo que diga Starmer,
lo que diga Macron y lo que diga Merch,
eso ya lo sabemos. Pero
lo que diga
no se está celebrando todavía.
A ver.
Sí, en vivo. Reunión de la ONU. Aquí lo
tenemos. De la ONU.
y el
perdón, al igual que la autoridad del
OEA,
los líderes de Israel, incluyendo su
primer ministro, que de manera
desvergonzada
ha reitigado la responsabilidad de este
acto dioso, ha dicho que su
algo que realmente revela la está
hablando el representante de la
República Islámica de Irán. O sea, que
esto llevará pues poco tiempo, ¿no? Ah,
pues lleva una hora y 20. Vamos a ver
qué es lo que ha dicho el presidente, el
representante de la Federación Rusa.
Bueno, es que es el que preside, es el
que preside. Rusia preside el Consejo de
Seguridad. A ver, Pakistán,
United Kingdom. A ver qué ha dicho.
Podía ser otra.
ocupados por los ataques de Israel en
varios lugares de Irán,
así como los actos militares de Irán
como respuesta de ello.
Existe un riesgo claro de que esta
crisis podría aumentar, lo cual tendría
consecuencias muy serias para la
seguridad de la región y más allá está
top el volumen, no puedo subirlo más. No
le convien a nadie,
colegas.
Nuestra principal prioridad debe ser
evitar que aumente aún más la tensión en
Medio Oriente. Exhortamos a todas las
partes a que con urgencia den un paso
atrás, muestren mesura y redujen la
atención.
El Reino Unido no participó en estos
actos.
Y permítanme decir claramente y de
manera inequívoca
que
eh Rusia dice que las bases del Reino
Unido en Chipre participaron en eso de
alguna manera y eso es una tontería. Es
irresponsable en momentos como este que
Rusia propagando la desinformación.
Bueno, atención, porque Rusia
Rusia habría acusado a Reino Unido y a
Estados Unidos de haber participado en
lo que está pasando, algo que se ha
confirmado por parte del de Donald
Trump. Y aquí la señora que parece que
está en un karaoque de Benny Dorm y de
repente le han dicho que no puede eh
postergar su reserva en la habitación
del hotel. Eh, dice que eso es
desinformación, como no, obviamente lo
único que hace Rusia es desinformar, por
supuesto, y que es muy responsable. El
grupo E3
siempre ha estado a favor de una
solución diplomática
para responder al aumento del programa
nuclear de Irán que no tiene ninguna
justificación.
Qué cosa de credibilidad. Bueno, ojo,
porque está diciendo nada más y nada
menos que la respuesta de Irán contra
centros contra centros urbanos no tiene
justificación, es desproporcionada.
Ojito porque Reino Unido podría
apuntarse a la escalada junto con
Israel. Es que son lo peor, tío. Los
ingleses, de verdad que solo es una isla
y mira que me sabe mal porque Escocia
mola, pero
conviene a todos los actores que cese el
combate y que se siga una viernos
pasados quedaban. Bueno, vamos a
escuchar al púbere que han puesto aquí
en representación de Estados Unidos.
Lugar a guerras en Piternas. Buscamos
una paz segura. Esto, ¿quién es Vito?
Vito Kiles. Vito Kiles es el
representante de Estados Unidos en la
ONU, el Consejo de Seguridad Nacional.
Pero si este hombre le acaban de caer
los huevos. ¿Qué me estás contando?
Como ha indicado el presidente Trump, la
violencia debería terminarse.
Pero si Donald Trump ha dicho que él ha
sido parte del ataque convenciendo a
Irán de que se sentara a negociar y que
era una treta para convencerles y
apaciguarles y que el ataque funcionara,
no tienen vergüenza.
No tienen vergüenza. Debería pactar.
Es el falso Vito Kiles. De tal modo que
y cito no haya más muertes ni
destrucción. Fin de la cita.
Estados Unidos seguirán ha dicho fin de
la cita buscando una solución
diplomática
que garantice que Irán nunca adquiera el
arma nuclear.
Si es que este es el este es el círculo
de hipocresía mayor que hay en el mundo,
tío. ¿Cómo puedes decir cómo puedes
decir que estás buscando una solución
diplomática al mismo tiempo que tu
presidente dice que ha
convencido a los iraníes de que estaban,
o sea, de de que aparentemente? Perdón,
ha dicho que eh estos días cuando le
estaba diciendo a Irán, a Israel,
perdón, que no atacara, era para
intentar relajar a Irán. Eso, eso ha
dicho cuando tenía conocimiento del
ataque, es decir, unos falsos y unos
mentirosos.
Tampoco planteé una amenaza para la
estabilidad en el Oriente Medio.
A ver, si no quieren una amenaza para la
estabilidad en Oriente Medio, lo mejor
que pueden hacer es quitar al gobierno
de Netanyahu y poner un gobierno
moderado con la solución de dos estados,
como pretendía ya ser AFAT. Se acabó la
inestabilidad.
Pero si ustedes no quieren eso. Ustedes
quieren, como han hecho con Irak,
Líbano, Siria, eh Sudán, Somalia y
Libia, acabar con el régimenatola de
Irán porque es un obstáculo para sus
intereses económicos.
¿Cómo se puede ser tan cínico? Ianíes
harían bien en negociar en estos
momentos. Gracias.
La en numerosas oportunidades. Bueno,
Francia nos vamos a saltar porque lo que
diga un camarero
solo puede ser Sí, señor, sí, mi amo.
Conducta agresiva y desestabilizadora
del régimen israelí.
Anoche el Estado de Israel lanzó la
operación
león emergente, una operación preventiva
precisa
con la inteligencia más avanzada a
nuestra disposición. La misión estaba
muy clara. Desmantelar el programa
nuclear Uraní, eliminar
a los arquitectos de esa agresión y
neutralizar la capacidad del régimen
de hacer efectiva la promesa reiterada y
pública de destruir el Estado de Israel.
Durante años, irá. Victimización.
¿Alguien esperaba otra cosa por parte de
unos nacionalistas?
Los nazis se basan en eso. Pobres de
nosotros, nos atacan, somos los
oprimidos. Las leyes de Nurenberg de
Hitler eran eso. Hay que proteger al
pueblo alemán, no puede ser, del lobis
judío. Pues estos hacen igual.
El sionacismo es lo mismo, exactamente
igual. La diferencia es que en vez de
basarse, como he explicado antes, en los
textos de Herder y Fichtte,
en la lengua como mecanismo subjetivo de
cohesión nacional, esto se basa en las
escrituras bíblicas. Ah, mucho mejor.
Claro, la tierra prometida por Dios.
Venga,
como decía el otro día el diputado y
exmiembro del gobierno de Netanyahu, hay
que hay que acabar hasta con los niños
de Gaza y se quedan tan panchos y luego
van aquí a decir que están defendiéndose
de el tiempo que tiene previsto el
régimen para destruir el régimen,
destruir Israel y esto está visible en
la plaza pública de Terán. Esas amenazas
se han hecho a diario. Ah, vale. Pues
como hay, o sea, bueno, hemos pasado,
hemos pasado
del falso antrax de Powell
del faxo, ¿se acuerdan? No, del del
popper que sacó entonces Powell en la
aquí mismo como la prueba irrefutable de
que Saddam tenía prueba eh armas de
destrucción masiva a un cartón y y de
los cartón pluma hechos con Photoshop
con desenfoque gausiano
en una capa encima de otra cortar pegar
esas armas de destrucción masiva que
nunca existieron. Lo que sí se
encontraron fueron toneladas de lingotes
de oro, eso sí, y pozos de petróleo, eso
a mansalva. Pero nunca hubo armas de
destrucción masiva en Irak. Pues hemos
pasado de eso, del popper de Powell
a un anuncio, a una valla publicitaria
contra Israel en el centro de Ah, pues
ya está. Claro, esto es un causus belli,
como una catedral. ¿Cómo se atreven a
poner una valla publicitaria contra
Israel?
¿Cómo se atreven a poner una valla
publicitaria contra Israel? Nada, hay
que destruirlos. Claro que sí. Bueno,
lanzar la bomba nuclear. Venga, hasta
luego. Pero, ¿cómo se puede tener tan
poca vergüenza? ¿Cómo se puede tener tan
poca vergüenza esta gentuza que solo
hace que pinchar y que llevar al mundo
al borde de la guerra, generar
terrorismo, financiar terrorismo,
islamista, extremismo?
acelerado su programa encubierto
especial de desarrollo. Esperamos
mientras Irán
desarrollaba mecanismos
de para desencadenar la detonación, los
sistemas de detonación.
Esperamos
mientras sus líderesos
especializados en temas nucleares
mientras Irán construía una industria.
Bueno, mientras estos siguen aquí
haciendo el payaso, esto es ahora mismo
Telabiv, Jerusalén, parece que no está
impactando ahora mismo nada, pero sí los
restos de pues ese ataque que se ha
producido escasamente hace hora y media.
esa respuesta por parte de Israel, de
perdón, de Irán contra Israel que ha
volado los edificios gubernamentales,
entre ellos el Ministerio de Defensa
Israelí
y desconcierto, sorpresa,
indignación también en Israel
por este ataque. Vamos a seguir
escuchando al
representante de Israel en Naciones
Unidas lo impensable. Anoche
se acabó la espera.
Nuestra operación
se dirigió contra tres capas de esta
amenaza. Primero eliminamos las figuras
centrales del mando militar y nuclear
iraní que incluía Mohamedad Husin Bari,
jefe de las fuerzas armadas. Husen
Salamí, comandante de la organización
terrorista y Yulam Ali Rashid,
comandante del mando de emergencia.
Ellos dirigió las fuerzas convencionales
y las fuerzas del terror de Irán
coordenad una red terrorista que ha
plagado a nuestra región desde hace
décadas. Imagínense cuántas reuniones
han tenido aquí ustedes sobre los
esbirros de Irak en el Líbano, en Siria,
en Gaza.
En segundo lugar atacamos la
infraestructura militar de Irán,
específicamente escuchar lo que haya
dicho Rusia
como resultado de las acciones de
Israel.
Venga, hombre. Como resultados de los
actos Israel,
estamos siendo testigos de una escalada
extremadamente peligrosa en la región
del Oriente Medio como resultado de las
acciones de Israel, lo que requiere la
atención urgente del Consejo. Damos las
gracias a la presidencia por haber
Rubén, algo raro sí pasa con tu
Instagram. Se me ha quitado la
suscripción y no cargan tus archivos.
Pues hombre, no me extrañaría, ¿no? Con
lo que hemos dicho hoy y con el análisis
que estamos haciendo.
No me extrañaría que estuviéramos En
fin,
no se olviden de suscribirse, por favor,
y dar like hasta donde lleguemos.
Es sintomático que en un principio se
suponía que el consejo iba a examinar
hoy, en este mismo momento, las
consecuencias humanitarias de las
acciones inhumanas de Israel contra los
habitantes de la franja de Gaza. En
cambio, nos vemos obligados a discutir
una nueva aventura peligrosa
responsable
de Jerusalén en la región, esta vez
también empujando a la región hacia una
catástrofe nuclear. En la noche del 13
de junio, Israel lanzó una serie de
ataques a gran escala contra el
territorio de la República Islámica del
Irán. Se atacaron ciudades dormidas,
infraestructuras civiles e instalaciones
nucleares con filos pacíficos bajo el
régimen de salvaguardas de la OEA.
Los ponentes nos hablaron de víctimas
civiles. Este ataque no provocado,
por mucho que Israel afirme lo
contrario, constituye una violación
flagrante de la Carta de las Naciones
Unidas. Eso es cierto. El derecho de
Naciones Unidos no es que no ampare, es
que prohíbe expresamente los ataques
preventivos. Tú no puedes decir, "No, yo
voy a destruir a este porque
puede atacarme." O sea, una cosa es el
derecho a defenderte. Defenderte implica
que tienes que recibir prevente una
agresión, pero la eventualidad de una
agresión, tú no puedes ir cortando
pichas por la calle porque puedes sufrir
una violación.
O sea, el derecho internacional. Parece
que los dirigentes de Israel están
convencidos. A ver, fíjate, hay gente
aquí que desde luego, Laura Gerruben,
los musulmanes con armamento nuclear no
es bueno. No estoy a favor de la guerra,
pero ellos tienen años en eso. Vamos a
ver, Laura, lo he explicado antes,
querida amiga. El armamento nuclear está
precisamente pensado para no utilizarse.
¿Sabes quién le dio el armamento nuclear
a lo que oye Rusia o parte de Rusia que
fue la Unión Soviética? ¿No lo sabes,
verdad, querida querida amiga Laura?
Fueron los propios científicos y físicos
que desarrollaron el proyecto Manhattan.
Léelo, búscalo. Fueron los mismos que le
dieron a la URS, a Stalin.
A Stalin le dieron la bomba atómica.
¿Por qué? ¿Por qué entendían que era lo
que llamaron ellos liberar el genio de
la lámpara y dárselo a una única
potencia implicaba la capacidad de poder
generar una tiranía global y necesitaban
un contrapoder, un balance para evitar,
para establecer un equilibrio, lo que se
ha llamado entonces la destrucción mutua
asegurada, la incapacidad del empleo de
dicha arma porque el otro también la
tiene. Es que yo no estoy diciendo que
Irán tenga que tener armas nucleares
para usarlas, sino precisamente para no
usarlas y para limitar a Israel, porque
lo que estamos viendo es que Israel cada
vez se atreve a más y llega a más. Y
aunque ustedes crean que no, tiene un
impacto directo en las sociedades
occidentales, empezando por el propio
terrorismo y la propia inmigración
masiva que viene de esos países con
gente desesperanzada que lo ha perdido
todo, que ha visto como han aniquilado a
su familia, han arrasado sus pueblos y
qué es lo único que les queda la
creencia en Dios y en la venganza. Es
que ustedes, ¿qué harían los creyentes
donde han nacido? La su familia, sus
amigos, todo destruido
por intereses económicos de países a
miles de kilómetros.
Obviamente, obviamente
siempre hay que combatir aquellos que
estructuran, vertebran y potencian el
terrorismo.
Siempre habría que colgar de una [ __ ] a
todos los a todos los cabecillas de
jamás. Pero no nos equivoquemos, ¿quién
ha financiado jamás? Lo ha reconocido el
propio Netanyahu, lo reconoció el propio
exdirector del Mosad en Jaret hace unos
años. Infórmense,
no se trata de que Irán tenga armas
nucleares para emplearlas. De hecho,
Irán ha hecho hoy lo que podría haber
hecho durante un año y ha elegido no
hacer para evitar una escalada. ¿Quién
está buscando la escalada? [ __ ] es que
hay que ser idiota. ¿Quién es el que
está buscando sistemáticamente atacar,
atacar, atacar, atacar, atacar para su
proyecto del gran Israel? ¿Por qué no
leen ustedes al propio Netan Yahoo? Como
dice el embajador, ¿no? Porque no me
gusta leer a Hitler. Pues hay que leer a
Hitler porque si resulta que es el el
presidente de un país clave en Oriente
Medio, que afecta a las economías
occidentales fundamentalmente en el
ámbito energético, hay que saber qué es
lo que quiere esta gente. Y este tío en
el año 95 ya decía que había que acabar
con Somalia, Sudán, Libia, Siria,
Líbano, Irak, Irán
para poder tomar la tierra prometida.
Y en eso estamos.
Entonces, se trata de que cuando
hablamos de estrategia y sobre todo
estrategia militar y defensa,
la capacidad para responder y para
responder de manera igual es lo que
disuadeve al otro de atacar.
Si quieres paz, prepárate para la guerra
para Belum.
De saber si nos enteramos ya de una vez.
Yo estoy a favor del desarrollo nuclear
de Irán, por supuesto, pero para frenar
a Israel, que ya está bien. Y no porque
tenga nada en contra de Israel, sino
porque esto año tras año solo hace que
llevar a problemas, como estamos en
Occidente encima para tener problemas en
el ámbito energético, nos va de
maravilla. Las sanciones de Rusia,
fantásticas, maravillosas. Alemania
lleva 3 años en recesión desde que se
acabó el Nordestream, no va a levantar
cabeza. Y ahora M diciendo que bueno que
si hay que que mientras él sea canciller
el Nordestream no va a operar. Yo no sé
este señor como no le tiran un
contenedor en Alemania y lo tiran al
mar.
Entonces, y de hecho, lo he dicho antes
en el vídeo de antes y en el directo de
antes, no tiene nada que ver para mí los
judíos con los sionistas y lo he
explicado. El sionismo nace como un
lobby y una corporación económica de
poder occidental, gente compasta que
quiere tener un lobby de poder, que
tenga influencia y dirección en los
principales naciones geopolíticas y
políticas occidentales. Eso es lo que
financia y lo que desarrolla el
sionismo. Pero luego están los
fanáticos, los chiflados y los notóicos
que se lo creen.
Una cosa es quién financia el Caeda y
otra cosa es Bildaden. Una cosa es quién
financia el Isis y otra cosa es el
Homini. Netanyahu es el chiflado, pero
¿quién hay detrás de Netanyahu? El lo
visiionista,
el que quiere tener una posición fuerte,
prevalente en Oriente Medio, porque es
el eje estratégico de la historia. Lean
a Minder,
el eje geográfico estratégico de la
historia. Y lo quieren ellos. ¿Por qué?
porque son los dueños de una parte
importante de las corporaciones y grupos
económicos más fuertes del mundo.
Y por eso están detrás de esta del lobby
y es el lobby sionista tan fuerte que
hay en Estados Unidos y que financia
esta gente y que presiona para esto.
¿Por qué no escuchamos a Tulsigabart? Lo
que dijo el otro día, que lo he
publicado ya varias veces,
la actual la actual secretaria de
inteligencia de Estados Unidos. Lo que
dijo Lotella cuando visitó Hiroshima en
Japón.
dijo, "Mientras nos encontramos hoy aquí
más cerca que nunca del abismo de la
aniquinación nuclear, esto hace dos
días, eh, lo que dijo, la élite política
y los velicistas
fomentan irresponsablemente el miedo y
las tensiones entre las potencias
nucleares.
Quizá por confían en que tendrán acceso
a refugios nucleares para sí mismos y
sus familias a los que la gente común no
podrá acceder. ¿De quién nos estaba
hablando hace dos días Tulsy Gabard? nos
estaba hablando,
damas y caballeros, de una élite, de una
élite política y de una élite política
de una élite política que tiene la
capacidad para estar en grandes búnkeres
mientras se desata el infierno. política
y ojo y los velicistas, no solamente la
élite política, dice la élite política y
los velicistas se refiere a gente con
pasta que quiere ante todo doblegar a
China y doblegar a los bricks y doblegar
a Rusia porque están perdiendo la
partida económicamente porque mientras
ellos han construido durante 80 años un
paradigma de guerra y de venta de armas
y de primaveras árabes y de primavera
del tulipán y de primavera del
terciopelo y de revoluciones y de golpes
y de maidanes y tal y armas y armas y
armas y venga petróleo y energía y y y
gas. China poquito a poquito ha ido
fabricando y se les escapa la economía
del siglo XXI a través de las
tecnológicas, a través de las
energéticas, etcétera, etcétera, a
través de las tierras raras. Y la única
solución que están encontrando es la
guerra, el la confrontación.
Ya hicieron estallar por los aires el
tema de Rusia, el desarrollo de Rusia
2014 haciendo estallar Ucrania. Han
reventado Ucrania poniendo unos
chiflados al mando y dándoles todo el
dinero que necesiten hasta hundir al
país en la más en la más absoluta
miseria y destruyéndolo.
Ahora lo mismo en Oriente Medio. Y si
triunfan en el Oriente Medio lo
siguiente está igual. Claro. ¿Por qué
Tuls Gabar se atreve a decir esto?
Tendrá que ver con que es de religión
hindú. Raro difícil entonces que tenga
algo que ver con los con el judaísmo,
con el sionismo.
Tulsy Gabard, la secretaria actual de
inteligencia de Estados Unidos, es
hindú, practica la religión hindú, la
religión
dmica india.
Y las palabras que dijo anteayer fueron
una advertencia o un aviso de lo que
estamos viendo ahora mismo,
de que tienen las manos libres en la
región y seguramente, pero si Rusia se
va a quedar con Ucrania, pero a qué
precio, Jorka, pero a qué precio. Si
Putin cogió Rusia cuando estaba en la
ruina más absoluta y con una corrupción,
con una guerra civil estallada
prácticamente, los tanques dispararon al
a
la duma,
o sea, la situación de causa con la que
Putin cogió el país. Yo no estoy
alabando ni quiero para nada para España
ni para ni de cerca, aunque no es tan
difícil el régimen en Rusia que tenemos
en la Unión Europea, ¿eh? No se
equivoquen y cada día más.
Pero por lo menos Rusia defiende sus
intereses. Es que aquí tenemos a un
conjunto, a un halo, a un az de
anélidos, de gente que rep, de gente de
gusanos que solamente hacen que trabajar
en beneficio propio e intentando en todo
momento
servir a esas élites corporativas,
que son lo que les pagan, desde luego.
Y así vemos la desindustrialización
constante y la postergación de los
intereses nacionales por si quieres
entrar.
A ver si conseguimos que entre Iturralde
piensan que Israel puede pisotear todos
los fundamentos jurídicos y sustituir a
todas las estructuras internacionales,
incluido el Consejo de Seguridad y el
OEA. La Federación de Rusia condena
enérgicamente esta acción de Jerusalén
occidental. Sus aventuras militares
están llevando la región al borde de una
gran guerra. La responsabilidad de todas
las consecuencias de estas acciones ree
directamente los dirigentes israelíes y
en quiénes los alientan. son
especialmente pregun. Mirad, el gran
problema de Occidente, el gran problema
de la humanidad es que está rodeado de
gente que
son organismos unicelulares, por lo
tanto tienen que tener una única célula
por la cual subsisten. Fijaos, por
ejemplo, Osniel Oliva, que es un caso
clínico porque hay una enfermedad que es
la enencefalia, es nacer sin cerebro y
sin embargo parece que este señor ha
llegado a la edad adulta y sabe leer y
escribir sin cerebro.
Osniel, enhorabuena, por favor,
comunícate conmigo para que te vaya a
estudiar un amigo mío que es
neurocirujano a ver cómo [ __ ] has
llegado tú a ser adulto sin cerebro. Ah,
tú vives en España. Yo pensé que vivías
en la gran y democrática libertad de
Irán. No, hombre, también supongo que el
gran aliado actual de Estados Unidos y
de Israel, que es Aljomeini,
gran deportista, jugador de fútbol con
cabezas
con cabezas
de asesinados por él, de minorías
religiosas, cristianos y alagüitas, será
una gran democracia para ti, ¿no? ¿Tú
crees que esto va de democracia
subnormal, imbécil? ¿Tú crees que esto
va de democracias o no democracias,
[ __ ]
Esto va de poder y si no tienes ni idea,
puerta, pero no vengas aquí a molestar y
a decir chorradas, respétate un poco,
quiérete.
Es que no puedo con esta gente.
Entonces, la democracia te gusta, la
democracia de Rusia te gusta. Esto no va
de eso,
¿no? Claro, Arabia Saudí es una
democracia maravillosa, es fantástica.
las decapitaciones homosexuales. Bueno,
eso es una un anexo de Naciones Unidas,
¿no? Que nadie ha leído.
Yo lo siento, pero es que hay momentos
en los que me tengo que poner así porque
a esta gente hay que enfrentarla porque
encima se creen que saben algo, que son
inteligentes.
Y encima hablas con una persona que
lleva 14 años peleando y luchando por la
democracia en España. Que algunos creéis
que vivís en una democracia y vivís en
un az de [ __ ] y de mentiras. Que
encima aplaudís y apoyáis.
Como ayer. Al al dama nuevo héroe
nacional al dama héroe nacional.
Un criminal
confeso, un comisionista delincuente
confeso. Héroe nacional. Pues así
estamos. Venga, vamos. Claro,
no es que se arrepente cuando le han
pillado,
igual que Amadeo y Domínguez, no sabráis
ni de quién os estoy hablando, que no.
En fin,
las posibles consecuencias radiológicas
de la destrucción de las instalaciones
nucleares. Desde hace varios años,
nuestro país viene advirtiendo sobre la
inacceptabilidad de una solución militar
en las cuestiones relacionadas con el
programa nuclear iraní, que podría
acarrear graves consecuencias no solo
para el Oriente Medio, sino también para
todo el mundo. Sin embargo, estos
llamados no han sido escuchados y ahora
la situación se está desarrollando de
acuerdo con el escenario más negativo e
impredecible. Señora presidenta, los
actos de Israel tienen como objetivo
socavar los esfuerzos de negocio. ¿Quién
es del PP? Anda, yo soy del PP. Bueno,
de verdad, estamos conjugando aquí una
serie de una clase de fauna.
De verdad, dejar de hacer el idiota. En
serio, mira, yo ya ni me hace risa. Deja
de hacer el tonto, serio. Por lo menos
sin nombres y apellidos, porque puede
haber algún familiar aquí que os vea y
que la gente que sigue el canal dirá,
"Oye, que te he visto ahí, por favor,
que somos familia y el apellido, por lo
menos quítalo, que no me quiero
relacionar contigo, ¿no?" Vale, por
favor, yo os lo digo como consejo.
Consejo, eso quiere decir que soy del
PP. Todo lo que forma la base de la
interacción civilizada entre los
estados.
Sin embargo, la responsabilidad de lo
ocurrido no solo recae en el Estado de
Israel, sino también en sus aliados más
cercanos. Esta es una consecuencia
directa de la connivencia de los países
occidentales que durante meses han
estado asusando deliberada y
metódicamente la histeria antiiraní,
tanto el Consejo de Seguridad de las
Naciones Unidas como las juntas
gobernadoras de la OIDEA. Estos estados
ni siquiera intentaron encontrar una
solución constructiva a la crisis. sobre
el plan de acción integral conjunto.
Josune, querida amiga, pon orden.
Cualquiera que veas diciendo
gilipolleces, banéalo, ¿vale? que no
quiero gente aquí que venga a molestar
en el chat y el PC, a gente está
escuchando, que está intercambiando
ideas, que es lo que hacéis siempre y
presentando sin ningún fundamento
las medidas legítimas de represalia
deterán
en forma de uso de los mecanismos de
protección previstos por el plan
conjunto como una violación de las
obligaciones de no proliferación.
Al mismo tiempo, los iraníes
han resistido durante años y no se han
negado ni a interactuar con el OEA ni a
dialogar para hallar soluciones a las
negociaciones. Me gustaría recordar y
este hecho es de importancia fundamental
que todos los problemas en torno al plan
conjunto comenzaronal
de los Estados Unidos. Ah, vale, vale.
¡Uf! Menos mal.
Pero también
se informa el estaba especulando el
canal de guerras geopolítica, el bloqueo
del estcho delmut podría para
Terán dice que podría esto, este ataque
podría desestabilizar la seguridad
energética y global que es una
consecuencia directa de las acciones del
régimen sionista. Queridos amigos, está
refiriéndose efectivamente
Terán a el bloqueo del estrecho de
Ormud. Ojito
porque el barril se puede ir a entre 100
y
bloqueo del estrecho de Ormud podría
paralizar un tercio del comercio del
petróleo gas licuado del mundo. Ya os he
dicho esta mañana que le que llenarais
el el depósito de combustible. Ya os lo
he dicho, los que me habéis hecho caso,
ya os habéis ahorrado 15 céntimos por
litro.
Pero ojito para la que se viene, porque
como se cierra el estrecho de Moud, las
salidas del petróleo de Kubite y de
Qatar no pasan
y y entonces sí que nos vamos a reír.
Entonces sí que vais a hacer broma los
tontainas y los y los bots, que por
cierto no lo estoy leyendo el chat
ahora.
Los participantes occidentales en el
plan han hecho todo lo posible por echar
leña al fuego en esta escalada. De
hecho, han iniciado. Mañana es tarde. Yo
si fuera votos lo llenaría hoy. Yo he
llenado el depósito de los coches que
tengo aquí y no he encargado Gasoil
porque debería haberlo encargado, dando
la impresión de que todo estaba
permitido. En el contexto de los ataques
israelías. Hay que prestar atención a la
información donde se habla de la
coordinación de Israel con los servicios
especiales británicos que inmediatamente
después del ataque israelí contra Irán
acogieron a los aviones israelíes en su
base de Chipre. Asimismo, hemos
escuchado declaraciones
por parte de Israel
indicando que estos ataques
habían sido advertidos a Alemania que
está miembro del plan. conjunto y
también a Italia. Asimismo se ojito
porque dice Rusia que Israel habría
dicho, "Oye, gracias por los super
chats, ahora en ya los leemos todos.
Muchas gracias. Si queréis apoyar, ya
que este directo va a estar
desmonetizado como el anterior, pues con
los super chats lo apoyáis. Eh, queridos
amigos, Rusia acaba de decir que Israel
ha notificado que no solamente había
avisado a Estados Unidos, sino también a
Italia y creo que ha dicho a Francia.
ha dado a conocer que los colegas
estadounidenses también estaban al tanto
de los planes israelíes.
También se ha señalado que se había
informado a Francia.
¿De qué sirve llenar el estanque si no
va a quedar nada después de que suelten
las bombas nucleares? Hombre, porque por
lo menos magen tendrás tendrás
combustible para moverte y [ __ ] un buen
sitio.
Yo, vamos, lo tengo claro.
Alemania, perdón, Alemania. Sí,
Alemania.
No nos sorprendería que estos estados
afines
comiencen a condenar a Irán
por acciones de represiales sumadas en
relación con el artículo 51 de la carta.
Estamos siguiendo de cerca
la acción de la secretaría de cuya
acción y la vida de sus funcionarios se
han visto puestas en peligro debido
esta. Bueno, esto ya, esto sí que ya, a
ver,
voy a buscar, espérate, no puede ser.
La Organización Internacional de la
Energía Atómica
acaba de confirmar que el último ataque
de Israel contra Irán
ha provocado contaminación radioactiva.
Ojito porque
es que tío que que es que de verdad lo
de Netanyahu, tío.
Voy a buscar
[Aplausos]
a ver si han si han destruido.
detecta contaminación radioactiva en la
planta nuclear de Natants.
Claro, si han volado infraestructuras de
enriquecimiento de uranio, desde luego.
Pero bueno, es que esta gente obviamente
se la se la pela.
Se ha esto se ha escrito, esto ha
escrito esta mañana.
A ver, hace 32 minutos
no hay subida de los niveles de
radiación, pero
el nivel de contaminación radioactiva en
Nathans puede controlarse con medios
adecuados, ha dicho la organización
eh la Organización Internacional de la
Energía Atómica, que al final depende en
gran medida de Estados Unidos.
Bueno, ha terminado ya
y supongo que no han llegado a
la estabilidad y la seguridad regional.
Gracias, gracias a el conflicto que solo
servirá a las fuerzas del caos y del
extremismo. Gracias. Gracias al
representante de no hay más nombres en
la lista de oradores. Invito ahora los
miembros del consejo a consultas
oficiosas para continuar discutiendo
este tema. Se levanta la reunión.
van a van a hacer un receso para
consultar datos y después continuará la
reunión, ha dicho.
Bueno, pues vemos apoyo de
Reino Unido, apoyo de Estados Unidos a
Israel y apoyo de
Rusia a Irán, que es algo que desde
luego ya veníamos avisando y advirtiendo
y que forma parte del gran peligro eh de
lo que está sucediendo, ¿no? de lo que
está aconteciendo forma parte del gran
peligro porque desde luego la cosa se
puede desatar en cualquier momento.
Aprovechen si no lo están para
suscribirse. Tienen ahí el botón de
suscripción para seguir toda la
actualidad geopolítica, los geopolíticos
que alguna vez solemos adelantar las
cosas.
Los sistemas de defensa antiaéreo
iraníes están enfrentando ahora mismo
misiles
israelís lanzados por decenas desde los
aviones desde Irak. Irán está repeliendo
la mayoría de los ataques israelíes. Se
reporta una explosión en la central
eléctrica de Risi en Isfaham, Irán. Wow.
dice nuestros queridos amigos de Guerras
y Geopolítica que presenten ahí un
compendio de vídeos.
[Música]
Ahí vemos, ¿no?
Bueno, esto no esto no se va a detener.
[Música]
Fíjense los sistemas de interceptación.
Cada explosión que ven en el aire es un
objetivo alcanzado que no impacta en el
suelo.
[Música]
Wow.
Y parece, desde luego, más efectiva la
cúpula de Terán. Parece más efectiva que
la
que la de que la de Telavive.
[Música]
Ahí se ve claramente, de hecho,
manifestaciones en las calles
como se están interceptando gran parte.
Bueno, sería de verdad, sería porque
claro, una cosa es el ataque que se ha
producido esta mañana que ha sido desde
dentro de Irán, desde dentro de Irán. Y
otra cosa es son estos misiles que
llegan desde Irak. Entonces, claro, aquí
la cúpula,
los sistemas de interceptación de Irán
sí están operando y parece que desde
luego mucho más efectivamente que los de
la cúpula, la Iron Dom de Israel, ¿no?
Pela no tiene cúpula, tiene un toldo de
lona.
Pues desde luego,
Irán está sorprendiendo, eh, así como en
el directo anterior nos sorprendía la
lentitud en su respuesta está
sorprendiendo tanto por su capacidad
ofensiva como también ahora mismo por su
capacidad defensiva que estamos viendo
ahora mismo en directo
esta defensa
puesta en marcha, esta interación de los
antiaéreo
activos en terán que se están
reportando, que están
deteniendo gran parte de esos
ataques. es,
[Música]
[Música]
¿no? Vamos a ver si la cosa se calma a
lo largo de la noche o no. o la cosa
sigue. Hm. Desde luego, a ver, a mí sí
me parece pertinente, o sea, sí que
entendería
que
si Irán dispone de armamento nuclear,
hiciera una prueba en un lugar pensado
para ello, hiciera una demostración de
fuerza para decir, "Oigan, paremos
esto." Por lo menos que la comunidad
internacional diga, "Paremos esto antes
de que se vaya de madre, paremos esto."
No lo sé, porque yo no sé si
yo desde luego si fuera Irán lo haría
porque desde luego eso implicaría esto
ya no solamente por el mensaje
internacional, sino también por el
propio mensaje al pueblo israelí que le
diría enñahu, "Oye, que te estás
metiendo con gente que tiene armamento
nuclear.
Para,
para, cabrón, que nos vas, que nos
llevas a la ruina, al Valjala. que no
queremos ir todavía.
Bueno, pues
drones israelís
interceptados en el
en el cielo de Terán.
[Música]
Bueno, guerra sin geopolítica. Han
borrado ha borrado el último la última
publicación. Ah, no, vale, aquí está.
A ver si es un videojuego o algo. No lo
sé. No creo porque estos este esta
cuenta suele ser muy acertada y firna
con lo que suelen publicar, ¿no?
El general Bacti
de la Guardia Revolucionaria Iraní ha
dicho que 150 objetivos fueron
destruidos en los territorios ocupados,
se refiere Israel. El objetivo principal
de este ataque con misiles fueron tres
bases aéreas en diferentes partes de
Israel.
Así que
bueno, entre todas las plataformas
17,000 personas que estamos aquí.
Repito, si no están suscritos, denle al
botón de suscripción, denle al me gusta
y saben ustedes, por lo menos la gente
que sigue el canal, que desde luego aquí
los análisis
son lo que hay y la información
contrastable. pueden colar, obviamente,
información que no esté que luego no
sea, pero intentamos ofrecer una
explicación y de hecho ya les he dicho
esta mañana que esto iba a suceder
porque no era un ataque como los que
hemos vivido hasta ahora por parte de
Israel, no era un ataque, digamos, tan
medido, tan quirúrgico. Ha habido por
parte de Estados Unidos un movimiento
ahí muy raro y desde luego parece que la
respuesta ha sido contundente porque lo
que busca Israel Irán es decir, eh,
¿quieres meterte en serio conmigo? En
serio. Venga,
ahora va a empezar a jugar, como decía
Sunchu, ¿no? La guerra es una contienda
moral que se desata en los templos antes
que en los campos de batalla. Ahora es
donde tienes que ver qué fuerza
internacional, qué proyección de fuerza
internacional tienes para que te apoyen
en o la guerra o la paz. Lo que está
claro es que aquí los que no quieren y
los que no han querido la paz ha sido
fundamentalmente
fundamentalmente
Irán. Irán ha sido la que no ha querido,
perdón, la que ha querido la paz, la que
no ha querido
eh la escalada, ha sido Irán.
Ha sido Irán.
Y la que quiere la guerra es Israel.
Eso es evidente.
Es evidente.
posible intercepción de un dron temprano
en la costa de Elliot
y vamos a ver cómo se desarrolla. No,
no sabemos efectivamente
si finalmente se va a producir
esa prueba,
pero
Irán ha restaurado sus defensas aéreas
después del ataque de Israel. ha
conseguido restaurar su defensa aérea.
Lo acabamos de ver ahora mismo. Ataca,
ha atacado, de hecho ha derribado, os
repaso, dos F35
y ha capturado a uno de los pilotos. El
otro, supongo que ha sido baja. Ha
lanzado una operación de castigo severo
y ha bombardeado a Israel con múltiples
oleadas de misiles hasta 150 objetivos
alcanzados, como hemos visto, con
misiles hipersónicos.
Israel continúa ahora mismo
ininterrumpidamente bombateando Irán. No
ha cesado, no ha parado. Es decir,
Israel no se ha la
la respuesta por parte de de Israel, de
Irán a Israel, no ha
hecho hasta ahora que Israel se esté
deteniendo en este en esta operación que
sigue ininterrumpidamente desde ayer a
la 1:30 de la mañana.
Y veremos, ¿no? Veremos. Pero desde
luego parece que estos han tomado una
decisión, van para adelante con todo
y
que estoy viendo actualizaciones. Es
sorprende el silencio también. Vamos a
ponerlo, ¿no?
Porque Donald Trump ha hecho una serie
de publicaciones hoy en su red social,
como hace siempre en Trut Social, en las
cuales
eh
no no ha hecho ninguna nueva
en las cuales ha dicho
primeramente le di a Irán una y otra
oportunidad para llegar a un acuerdo.
Les dije con la mayor firmeza que
simplemente lo hicieran, pero por mucho
que lo intentaran, por muy cerca que
estuvieran, simplemente no pudieron
lograrlo. Les dije que sería mucho peor
de lo que sabían. Anticipaban o les
habían dicho que Estados Unidos fabrica
el mejor y más letal equipo militar del
mundo con diferencia que Israel posee
mucho y mucho más por venir y que sabe
cómo usarlo. Algunos iraníes de línea
dura hablaron con valentía, pero no
sabían lo que estaba a punto de suceder.
Todos están muertos ahora y la cosa solo
emperorará. Ya ha habido la gran muerte
y destrucción, pero aún hay tiempo para
poner fin a la masacre.
Con los próximos ataques ya planeados,
aún más brutales, Irán debe llegar a un
acuerdo antes de que no quede nada y
salvar lo que una vez se conoció como el
imperio iraní.
Este idiota, ¿qué tendrá que ver el
imperio, el imperio persa con Irán? No
más muerte,
no más destrucción, simplemente háganlo
antes de que sea demasiado tarde. Que
Dios les bendiga a todos. En fin, y la
última publicación de Trump ha sido hace
dos meses le irán ultimatum de 60 días
para que llegara un acuerdo. Deberían
haberlo hecho. Hoy es el día 61. Esto es
una más a un pretexto de justificación
para lo que ha hecho Israel, ¿no? Porque
esto no lo sabía nadie. O es verdad, no
es verdad. Nadie lo sabe. Irán no ha
dicho, no ha dicho, no ni ha desmentido
ni ha dicho nada al respecto. Les dije
qué hacer, pero no pudieron. Ahora
quizás tengan, ahora quizás tengan una
segunda oportunidad. Bueno, pues esto es
la actitud del matón, ¿no? La actitud de
Doctor Corleone. Te voy a hacer una
oferta que no podrás rechazar. Podrás
elegir al pie del contrato la firma o
tus sesos, ¿no? Esto es No, pues está
muy equivocado Donald Trump. Ya se ha
equivocado con China y se la ha tenido
que envainar, eh, con el tema de la
guerra de uh los aranceles. Es que al
final Donald Trump está revelándose como
un bluf.
Es que es mucho peor. Es que es mucho
peor.
Yo no sé si Donald Trump se va a atrever
a a apoyar militarmente sobre el terreno
a Irán. está apoyando, dándole
suministro, dándole cobertura, dándole
reabastecimiento a esos aviones
israelíes que están lanzando ese ataque
constante.
Pero bueno, fijaos la imagen, fijaos la
imagen
de Telip que circula en redes sociales.
No sé si es una foto real o no,
pero Telabon
Dom doesn't work dice Jackson Hinkley,
conocido por apoyar al régimen todo lo
que tenga que ver con con el complejo
Mirdad Industrial y el lobby sionista
israelí y las élites corporativasísticas
norteamericanas.
Eso es IA.
Bueno, y por eso he dicho que no lo sé.
No lo sé,
desde luego.
A ver,
no lo sé,
pero
bueno, Lorenzo Ramírez es un crack, ¿eh?
Lorenzo Ramírez es un crack. Es que el
mejor periodista, el mejor periodista
que tenemos en España para mí es Lorenzo
Ramírez.
Ro no solamente es independiente, sino
que es un tío incisivo, conocedor,
analista. O sea, el número uno para mí
indiscutiblemente
es que con mucha diferencia como
periodista es Lorenzo Ramírez, sin lugar
a dudas. Fijaos aquí por si alguien no
se ha enterado de qué va el asunto, ¿no?
Y comparte
comparte una foto de una proelí que dice
nada más y nada menos lo siguiente. Esta
diputada nacional, Comisión de Derechos
Humanos, fundadora de FACA,
no importa, digan lo que digan, Israel
está haciendo lo que tiene que hacer y
nos está cuidando a todos.
Aquí iba el tema, ¿no? Aquí va el tema.
Da igual, da igual,
da igual lo que haga. Todo lo que haga
Israel es bueno, nos protege
a todos. Será, será él, será ella. No es
un crack, Lorenzo. Es un crack.
Lo dicho, Trump es una pared de sí
mismo. Totalmente, totalmente.
La presidenta de la Comisión de Derechos
Humanos es esta señora entre comillado.
¿Qué crees?
La caída de Irán, dice esta señora. La
caída de Irán significa la caída de
Jezbolá, de jamás y de la jihad islámica
palestina, de las milicias chiitas en
Irak. Venga, Ale. De los utíes y de los
otros proxis que tiene para destruir
Occidente. Es también un respiro para
América Latina en donde Irán, banca,
Venezuela, Bolivia, Nicaragua y Cuba
piden todo, pierden todos los malos,
ganamos todos los buenos. Pero, ¿quién
es esta tía? Yo no tenía conocimiento de
existía ser tan abcto, imbécil,
arrastrado, subnormal. O o ¿Quién es
este tía? Esta tía no. Presidenta
nacional,
comisión.
Ah, claro. Bueno, de mi ley, por
supuesto. Ah, no podía ser otra,
obviamente. Claro, claro. Ya ya me
estaba extrañando mucho en Ya me estaba
sorprendiendo yo mucho.
Profesora de pensamiento político, o
sea, de filosofía política. De
pensamiento político, Argentina.
Pues ahí está. Claro que sí.
Pierden todos los malos y ganan todos
los buenos. Jamás. Financiado por
Israel. Jezolá. La jihad islámica.
Y encima hay gente que aplaude. Hay
gente que aplaude a estos payasos, ¿no?
Hay gente que aplaude a estos payasos.
O sea, si mi ley ya es un títere del
sionismo, pues imaginaos lo que es esta
señorita.
Claro.
Qué correcto. Es que de verdad que es un
[ __ ] car. Qué suerte tenemos en España
de tener a Lorenzo Ramírez,
señora la presidenta de la comisión para
derechos entre comillados esta señora
entre comillado porque si le doy el
calificativo que estoy pensando, me
cierran la cuenta de Twitter. Eres un
crack, Lorenzo, eres un crack. Qué pena
que tengas, mira, 121,000 seguidores y
algunos propagandistas y pelagatos por
ahí tengan medio millón, millones y tal.
Todo el mundo tendría que le seguir al
Ramir, de verdad es un máquina y además
es un tío independiente y con con un
criterio muy afilado.
Iker que J está con el tema de de está
con aldama que no caga. Está publicando
está con aldama. Aldama aldama al dama
al dama en fino.
Brutal, ¿no? Brutal lo que está
sucediendo, queridos amigos.
Y bueno, vamos a ver, vamos a ver
trending tópico. Ahora mismo en España
es PSOE, Irán y luego ya te la vi. Luego
Santos Cebán, Sánchez, Nico.
En fin.
Bueno, vamos a ir dando paso a los super
chats mientras vemos a ver si pasa algo
más, que obviamente pasará, ¿no? Pero
tampoco puedo estar aquí sin día. Llevo
dos horas ya más otras dos que hemos
hecho antes más el vídeo. Llevo casi 5
horas de directo más la edición y más
hoy que quería tomármelo un poco más con
calma. Fisio Sico, gracias por esos dos
Aurelios. Álvaro MS, una membresía
también muchas gracias. Daniel Taj,
a ver, un segundito que tengo que
abrirle a la perra la puerta de la
terraza.
Abro, abro. Espera,
pasa.
Dice Daniel, "Soy iraní y hay algo que
aclarar. La gente dirán también está
harta del gobierno. Hombre, por
supuesto,
por supuesto.
Yo no apoyo el gobierno de de Irán, ¿no?
Esto no va de apoyar gobiernos,
esto va de intereses, amigos, de
intereses económicos. Y ya explicado en
el vídeo de antes, en el directo de
antes y en el inicio de este directo, lo
que para mí hay detrás de todo esto y
detrás del sionismo y detrás de estas
acciones.
Dos países con gobiernos fanáticos con
poder nuclear. Pues ahí está Javier 78.
Pero sí que es cierta una cosa, querido
amigo. Eso sí es cierta. Esa es la
clave, Daniel.
El gobierno de Terán, aún estando por
fanáticos como son los Ayatolá, no es el
que ha iniciado todo esto, ni está
interesado ni ha estado interesado nunca
en ir a un conflicto contra Israel.
Podrá amenazar, podrá decir, pero no
está interesado ni ha querido y ha
actuado siempre timorata y
moderadamente. Por eso he sorprendido la
respuesta de hoy. Entre ellos el
embajador y a mí también.
diferencia es que Israel es el que
realmente va aquí a por todas, es
expansionista y el que está buscando
ante todo eliminar a su único competidor
limitante que es Irán en la zona.
Javier 78 de Tanyahu va se va de Israel
siendo Israel tan pequeño, parece que
quisiera destruir suo país y con ello la
oposición interna y la tercera guerra
mundial.
Bueno, porque piensa que así va a hacer
va a generar como una especie de
reacción a los Torres Gemelas, ¿no? Que
la gente va a cerrar files alrededor del
gobierno. Ah, bueno, hay que defenderse,
madre mía, lo que nos están haciendo,
etcétera, etcétera. No,
no más. Cinco membresías,
cinco membresías. Muchas gracias por
esas membresías.
David Bolá jamás y los Utilles atacarán
coordinados. Bueno, ya lo han hecho los
UTI por lo menos.
Juan Manuel siempre por aquí, siempre
apoyando. También saben dónde está cada
uno de los altos mandos en todo Irán y
no encuentran a sus reenes en Gaza. No
me lo creo. Se refiere a la quirúrgica
operación que ha llevado a cabo Israel
la noche de ayer para acabar con esos
militares cupuen militar y sin embargo,
pues las acciones en Gaza es tierra
quemada, ¿no? y ya nos llevaremos y por
colateralidad, pues también caerán los
de jamás.
Juan Manuel, sabemos todos
perfectamente,
bueno, lo han dicho, lo han dicho
literalmente, el otro día se publicó en
la televisión israelí que tienen que
matar hasta los niños,
tienen que acabar hasta con los niños.
Sí, sí, claro. Ibi Chipi, muchas gracias
por esas cinco membresías. Gracias, de
verdad y me apoyado también. Yuyu, estas
imágenes son del año pasado. Sí, Yuyu,
¿te refieres a las del a las del
submarino? No, ya lo hemos dicho, ya lo
hemos corregido. Gracias. El palestino
Macron ya estaba ayer. Mira tú. X.
Obviamente estaría avisado. Avisadísimo.
Vamos, Rubén, en Fbor hay extensión
llamada 600% Sound Bloom. Control total
en cada pestaña. Ya, pero yo no utilizo
Firefox, utilizo Chrome. Bueno, lo
valoraremos. Gracias, querido amigo.
Enrique Morales tu bizarreta.
Gracias por el super sticker. Muchas,
muchas gracias.
Estoy peñan la sesión de la ONU.
Supongo que en algún momento tendrá que
votarse algo, ¿no?
Mike Ángel, ánimo, Rubén, síguenos
informando, por favor. Eres de los pocos
canales que analizamos con pensamiento
crítico los socios mundiales. Dios te
bendiga. Sí, y por a ver, lo importante
yo podré equivocarme como todos desde
luego, pero lo que sí que es puedo
decirles es que la metodología que sigo,
que es de no adcribirme bajo el paraguas
de nadie, tengo mis criterios, tengo mis
intereses como español y como europeo,
por supuesto, y como defensor de la
libertad y la democracia.
Pero eh en este canal sí podemos decir
por lo menos que muchas veces avisamos
de las cosas con antelación antes de que
sucedan porque analizamos decimos esto
casi con total seguridad va a generar y
va a provocar esto. No es porque seamos
muy listos, porque seguimos un método.
Roberto Fabián Aar, Rubén, por
desgracia, esto no acaba bien. Habrá una
gran guerra que comenzará un nuevo orden
mundial, nada nuevo. Bueno, desde luego,
yo ya he dicho en el vídeo de hoy y en
el directo que he hecho anteriormente,
que creo que es lo que se busca.
Efectivamente, creo que es lo que se
busca. ¿Qué manera prepotente de exponer
tu opinión? Calma.
Bueno, querido Francisco, un whisky y a
dormir. De Matrix Televisión. Israel ha
atacado el propio sistema de difusión de
disfrutación de Irán. Eso no es defensa,
es un causus belli occidente ama cruzar
líneas rojas. Un tortazo en el ocico es
lo que le faltaba. Bravo Irán. se queda
esa opinión de de Matrix Televisión,
Manu Jito que dice, "Gracias por todo,
Rubén." Pues gracias, desde luego a
vosotros
por vuestro apoyo.
Estrella, gracias por hacerte miembro.
Marco Veraje G, también gracias por
hacerte miembro. Bot Beef, hola Rubén,
te admiro con todas mis fuerzas por el
trabajo que haces día. También me pasa
quedar cuando hablo con gente adulta
sobre cómo está España y el mundo y
prefiero no irme. Pues sí, es verdad que
es un trabajo arduo y a ver, a mí me
está resultando muy difícil desde el
primer día, ¿no? todo el tema de de la
lana y todo lo que ha pasado y todo lo
que está pasando, que algunas cosas
puedo contaros algunas cosas estáis
entrenando exclusivamente por esta parte
de la instrucción tan nefasta que se
está haciendo y prácticamente dirigida
y vamos a intentar seguir en la brecha,
¿no?
Bueno, actualización. El embajador de
Irán ante la ONU,
Amir Shair Irabní, durante la reunión de
emergencia del Consejo Naal. El ataque
Israel ocurrió mientras Irán estaba
negociando armas nucleares con Estados
Unidos, por lo que su objetivo es
destruir la diplomacia y llevar los
regiones hacia un conflicto más amplio.
Ha dicho, los estondinenses eran
conscientes de ello y no hay duda de su
cooperación en estos ataques. Los
civiles muertos en estos ataques fueron
asesinados por armas estadounidenses.
Ojo, porque esto es lo que veníamos
advirtiendo y veníamos explicando.
Es que Irán no es imbécil.
Es que Israel no puede hacer esto sin
Estados Unidos.
Y encima que se dé golpes en el pecho.
Trump de sí, sí, yo lo sabía. Estaba
confundiendo a los iraníes.
¿Qué quieren? una implicación de Estados
Unidos directa en el conflicto. Es lo
que quieren, es lo que están buscando.
Es que no no
entiendo, de verdad, eh, de verdad que
no comprendo
este punto, pero bueno,
efectivamente eso ha puesto sobre la
mesa y el embajador inaní en la ONU y ha
apuntado y responsabilizado a Estados
Unidos. Desde luego, oleada de drones
iraníes ha sido lanzada por facciones
proirán en Irak y se dirigen hacia
Israel. Así que efectivamente ya vemos
también ataques por parte de esas
facciones chiries en Irak.
Seguimos con esos super chats que
teníamos por ahí. Estrella, gracias por
hacerte miembro. Marco, eh, no se lo he
puesto Manu antes Bof. Rubén, hola
Rubén, te miro. Ah, sí, este lo hemos
leído, pero gracias a Así, eh, Bod,
gracias, gracias. Shonix L, ¿podrás
confirmarme si Irán logró golpear la
instalación israelí nuclear del reactor
de Minioná? Unos cables lo afirmaron.
¿Qué información manejas? Pues la misma
que me han pasado, esa misma que me han
pasado
porque hay
un impacto registrado en una
Pero bueno, si
es que Irán
ha dicho que ha atacado 150
objetivos, pero no ha dicho cuáles.
Y la noticia que se tiene es
precisamente de un de un vídeo en la
zona
que dice que es la planta nuclear de
Diomona. Lo que pasa es que,
a ver,
voy intentando comparar el vídeo con
[Aplausos]
es un centro de investigación nuclear.
Bueno, tendremos que esperar, tenemos
que esperar, Shix, pero bueno, conforme
va pasando el tiempo, hay cosas que se
van viendo que qué son que otros que no
son.
Metal C boy. Rubén, ¿qué método de
donación te reporta más beneficio?
Quiero decir que la mayor parte de los
que salillo llega tuya. Por ejemplo,
Superchat PayPal Panterón, gracias por
tu tiempo. PayPal, PayPal es la que más
cantidad llega.
El Patreon está bien porque es todos los
meses. Entonces, si un mes, por ejemplo,
pues nos han desmotizado muchos vídeos,
siempre hay una pequeña base, ¿no? Hay
unos Patreon que están siempre ahí me
mecenas apoyando que que los llevo en mi
corazón y en mi alma, pero para una
acción puntual, PayPal. Es el botón de
PayPal. Gracias Metal Cowboy. Muchas
gracias. Gabriel Martínez también muchas
gracias por el apoyo. Gracias por ese
pedazo de super chat también. Antonio
Ignacio Campo Ruiz. Si no hay tercera
guerra mundial, creo que Israel tiene la
guerra ganada y si la hayrá ganador.
Así que no veo un escenario en que Irán
pueda salir ganador si se usa la fuerza.
A ver, eh,
¿por qué Israel?
O sea, ¿quieres decir el apoyo de
Estados Unidos a Israel? Sí, pero ¿qué
haces?
A ver, tú puedes acabar con algunos
sistemas y puedes mermar
de los sistemas de
de lo que está pasando. Eh,
pero
e perdón que han pasado una noticia,
ahora la leeré, pero
si no despliegas tropas sobre el
terreno, no vas a tomar el territorio ni
vas a descabezar a los ayatolas. O sea,
lo que está pasando podría ser la
antesala de una invasión.
¿Creéis que va a invadir Israel, Irán
sola?
Otra cosa es que se haga, como se hizo
en Irak, una gran coalición, ¿no? La
coalición de los dispuestos.
Pero eso lo vamos a ver a partir en la
uno. Hemos empezado a escuchar cositas.
Veremos. Desde luego, si hay una
coalición de los dispuestos y en poco
tiempo hay un gobierno en elahu con Vox,
que es el embrión israelí en España,
tengan por seguro que mandaremos tropas
con el rabino vascal en la
vicepresidencia. Seguro. Vamos. No suene
Vega Rubén, no paro de bloquear, no me
da la vida. Perdona si no llego a todos.
Ah, tranquila, no te preocupes.
Sara se hace miembro. Muchas gracias
Sara por hacerte miembro. Gracias José
Castro. La democracia está
hipervalorizada.
Los veo a todos criticando a países por
no ser democráticos. Les recuerdo que
Hitler fue electo democráticamente. No,
José Castro
no. Hitler no fue elegido
democráticamente porque fue elegido en
la República de Bard en un sistema
proporcional igual que el que tenemos en
España, gran parte de Hispanoamérica y
Europa continental, que son oligarquías
o oligocracias, estados de partidos. Si
fueran democracias, nunca habría llegado
al poder o nunca habría podido hacer lo
que hiciera. Como no conocen ni saben
ustedes lo que es la democracia y hacen
un batiburrillo de todo, porque se
llaman democracias a sí mismos sistemas
y régimenes basados en la mentira o en
la fuerza, como Franco decía que era una
democracia orgánica. Claro, o Cuba o
Corea. La democracia no está
sobrevalorada, hipervalorizada ni
sobrevalorada. La democracia del Vasque
no existe ni opera, ni se conoce. Si
operara habría cosas que no pasaría.
Javier Martínez, me da que esos misiles
de submarinos son de una nave rosa. Con
eso no con estos no tendrán piedad. Sí,
lo hemos dicho antes. Gracias Javier por
avisar también. Daniel también gracias
por esa aportación. Belén Rodríguez,
ánimo para poder estar día tras día.
Josune, gracias Belén. Y gracias Josune,
efectivamente,
Daniel que hace otra aportación.
Gracias. Oh, D Nieves
100 euros ahí con esa imagen de Nieves
García, con esa imagen que hice en su
día. Valenciano en Pegu al Semse
tornemas a la tierra de las floras de
hoy amor. Serás de Valencia, ¿no? De la
Dana. Gracias Nieves, un beso muy grande
para ti y gracias por tu generosísima
aportación. Muchas gracias. Gracias
Nieves. Rosa López, qué triste, tanta
guerra y tanta muerte deberían
desaparecer todos los que nos llevan a
esto. Gracias, Rubén por tus análisis. y
también al embajador. Sí, el embajador
creo que estaba entre pas bastante
sorprendido, ¿no? Estaba bastante
sorprendido.
Javier eh Casayas,
gracias también. MLB Toledo, gracias.
Rusia y sobre todo China no creo que
intervengan. Están más enfocados en
alcanzar la hegemonía comercial. Si esto
no acaba siendo otro teatro.
entre Irán e Israel, lo cual no
descarto. Creo que Irán tendrá poco o
ningún apoyo. No, MLB Toledo, puedes
descartar el teatro,
un teatro en el que te asesinan a los
cinco altos generales y jefes de
ejército. Ese es el teatro, dejarte
matar.
Podemos ser un poquito inteligentes,
¿no? Y podemos ser un poquito
la primera vez que los Mira, visto que
el coronel también le acaban de colar el
[Aplausos]
de submarino. E
Magdalena Prat Ferrer, gracias también
por el super chat. Muchas gracias
Antonio Ignacio Campos Ruiz. Gracias,
muchas gracias
la ralada, es decir, dan un tiempo. No
me escuchas, Coldo y después eso
que te decía las ciudades atacadas.
Muchas gracias Antonio. ¿Recomiendas
tener yodo en casa? Hombre, pues tanto
no creo. Yo creo que estamos lejos
todavía de eso. Yo creo que estamos
lejos todavía de eso, pero bueno,
yo creo que estamos lejos todavía de
eso.
A ver, depende de dónde vivas, Antonio,
pero entiendo que vives en España, ¿no?
A ver, a estas alturas ya yo ya no sé
qué decirles. Anton Álvarez Sae, Rubén
no gasta su energía con los haters.
Bueno, tampoco es que respond, pero de
vez en cuando a alguno hay que
responderle para dejar las cosas que
apoyo en Estados Unidos y en el
Antonio, esta decepción con Trump me
dolió. Yo creía en él.
Bueno, yo creía que por lo menos algo
haría. Yo creía que algo haría.
Alonso, ¿de dónde sacaste la información
de la prueba nuclear de Irán? Saludos
desde Chile. Se ha publicado en Twitter
que se especulaba en algunos medios
occidentales la esa posibilidad, no que
se vaya a hacer, sino que se especula
que es una posibilidad que se podría
poner encima, que se podría hacer, ¿no?
Eh, de hecho,
[Música]
las defensas aéreas de Terán se están
desplegando y se pueden escuchar drones,
misiles y aviones de combate en varias
partes de la ciudad. Según el equipo de
NBC News en Terán,
las fuerzas israelíes confirman la
derribados tres drones lanzados por los
utíes
respaldados por Irán en Yemen o por Irán
más temprano a la costa del Leato de
Jordania.
Eh,
una explosión enorme se ha producido y
un gran incendio en la ciudad curda de
Ilam, en el oeste de Irán, cerca de la
frontera con Irán.
Se desconoce las causas si fuera un
ataque israelí o una posible caída un
escombro defensas aéreas de operaciones
ataques sobre Irán.
Paco Pérez, gracias por Sabrina Ahmetch
es una argentina sionista que dice que
las Malvinas son inglesas.
Si yo, ya soy argentino y tengo una tía
en las situaciones que dice eso, vamos,
o sea, estás de coña, ¿no? Pero dice
dice tal barbaridad esa chiflada.
¿Cómo no la echáis al mar a esa tía?
¿Cómo no la echáis al mar?
Vamos, por favor.
Ojito.
Dios santo.
El comandante de la Guardia
Revolucionaria
actual dice
de Irán. Obviamente
pronto se lanzarán los misiles Kaibar.
El mundo quedará atónito. El comandante
del cuerpo de la Guardia Revolucionaria
Islámica de Irán ha declarado que muy
pronto se van a lanzar los nuevos
misiles hipersónicos Calibar y el mundo
quedará impactado por lo que verá. Es
decir, que los que hemos visto hasta
ahora no eran los misiles más tochos.
Es muy probable que se trate de una
nueva variante del misil balístico de
medio alcance MRBM
Crosm 4. Potencialmente equipado con un
vehículo de reentrada hipersónico.
Capacidades esperadas. La ojiga
hipersónica puede incluir sistemas
avanzados de contramedidas para superar
las defensas contra los misiles. Un
módulo de guerra electrónica que opera
en la banda.
Un contenedor dispensador de paja con
reflectores dipolares. Alta velocidad en
fase terminal de 2300 1500 m por
segundo. Tales velocidades combinadas
con señuelos electrónicos y físicos
complicarían signific la la
interceptación incluso por parte de los
sistemas de defensa aérea más avanzados,
más aún si pueden maniobrar.
O sea, que
todavía queda mandanga
por ver, queridos amigos, por parte de
Irán.
Y de hecho, Negocios TV acaba de decir
que efectivamente Irán podría realizar
una prueba nuclear esta misma noche.
Acabo de
Pero tenemos última hora importantísima.
última hora, que ahora mismo está
generando el clima de tensión mayor en
el mercado, porque las agencias
internacionales están anunciando que
según informes que no han podido
confirmar, pero a los que han podido
acceder asegurarían que Irán podría
estar pensando realizar una prueba
nuclear esta misma noche. Informes no
confirmados, según las grandes agencias
internacionales, apuntan que Irán podría
realizar una prueba nuclear
esta misma noche, en las próximas horas.
Les repito, agencias internacionales
estarían informando hasta ahora que
según informes no confirmados por ellas,
pero que por la importancia de la
información tienen que poner encima de
la mesa, aseguran esos informes que Irán
podría estar pensando realizar una
prueba nuclear esta noche. podría estar
pensando realizar. Se lo he dicho ya
hace un rato y efectivamente no nos
equivocamos con esa información no
confirmada, pero que efectivamente está
circulando porque el teletipo me lo han
pasado.
El Teletipo que ha llegado a esas
agencias de comunicación. Otra cosa es
que se haya fabricado o que sea cierto,
que esté fundado, que esté infundado,
pero yo me limito a pasarlo en esa
información que también llegan a los
medios de comunicación e y analizarla
también en este caso. Bueno, CACPUR 10
cinco membresías. Muchas gracias,
Cacpur. José Sacuedo Carrío, gracias
también por ese super sticker. Hugo
Lucas Fernández Gómez, el peligro de
nacionalismo es la beligrancia
desmedida. ¿Cuántos régimenes han
terminado por sobresfuerzos bélicos?
Israel no dejan de ser 10 millones. Pues
sí, efectivamente, pero es que Israel lo
que busca precarrar al resto de la
tropa, a la banda del pañuelo.
Eso es lo que busca Israel.
Ahora falta que provoquen a España con
Ceuta y Melilla.
Pues no estamos lejos después de lo que
pasó en Gibraltar el otro día. Richard
Trump es perdomo. Richard es otro Trump
es otro títere. Saludos de Uruguay.
Saludos querido amigo desde el otro lado
del Atlántico. Tierra hermana Paraguay.
El pacifista Trump se ve que no era tan
antiestablishment. El lob israelí
gobierna USA. Estados Unidos. Su último
Twitter fue un escándalo. Tal cual.
Antof. Antón. Antof, Antón, tal cual,
tal cual, 100% 100% David, por favor,
Rubén, apréate bien el nombre del
terrorista Alcaeda de Siria. Se llama
Algeni en referencias altos del Golán,
¿no? Algoini, al Jomeini, ¿qué queréis?
Antonio Ino Campor Ruid buscando un
poco, buscando un poco ponerse en la Uy,
muchas gracias Antonio. 60 eurazos.
Gracias, tío. [ __ ] buscando un poco
ponerse en la piel de un sionista.
¿Crees que si más adelante cambiará el
equilibrio de fuerzas? e Irán pudiera
destruir, Israel lo haría. Y si así lo
prevén los sionistas, ¿estaría
justificado aprovechar esa coyuntura?
No,
porque
Irán sabe que Estados Unidos jamás
permitirá, aunque tenga que llegar ahí a
sus marines en último término, la
destrucción de eh
Israel y porque no hay oposición madura
ahora mismo, ni siquiera eh, ni jamás.
ni la autoridad palestina para sustituir
u ocupar ese espacio. No,
no, no creo que yo creo que no. Yo creo
que lo que se busca es una un pacto, un
acuerdo de seguridad. Es lo que creo que
se busca
habría
y al ver del león. Buenas tardes, Rubén.
Vino tu forma de analizar, ¿tendrás
alguna recomendación para entender el
pensamiento crítico y la capacidad de
análisis? No, para, mira, Alberto, igual
que para cocinar, se aprende cocinando,
igual que para hacer ciertas cosas en
esta vida se aprende haciendo. Analizar,
se aprende analizando. Y siempre os digo
lo mismo. Análisis de textos. análisis
de textos, modalizadores,
sistemas de análisis de texto, códigos
lingüísticos,
análisis de texto. Ahí es como se
aprende realmente a sacar la
información, quién y desde luego
historia, historia política.
Les recomiendo muchísimo dominaciones y
potestades de Jorge Santayana, libraz,
de uno de los mejores filósofos que ha
tenido la historia de España, eclipsado
por un copiadón, un tío que copiaba a
los textos alemanes como los de o
franceses como los de Renán y los hacía
pasar por suyos en revista de Occidente
que era Ortega Jasset.
Misil Israel hizo enterán, bueno, hizo
blanco en terán.
Destrucción generalizada en las zonas
residenciales de Telaviv. Existe una
prohibición total de publicación sobre
los impactos de misiles iraníes en las
bases aéreas de Navatim y Telnov, que
habrían quedado seriamente dañadas por
eh los misiles hipersónicos
Iranís.
Atención porque Irán justo ahora mismo
anuncia el lanzamiento
de una nueva ola de nuevos misiles
balísticos contra Israel. Nos tenemos
que quedar porque inmediatamente estos
no son como los drones, ¿eh? Esto dura,
tarda muy poquito. Ay, yo no he comido
nada, tío. Un segundo. Nos tenemos que
quedar porque vamos a ver, por lo tanto,
otra vez si falla o si tenemos esa
cúpula de hierro.
Pero efectivamente
alertas rojas
en todo Israel,
siguiendo un lanzamiento adicional de
misiles balísticos de Irán, los nuevos
misiles balísticos que hemos dicho.
Madre mía,
dice que uno Irán solo tiene petarditos.
Ignacio, la imagen te va bien.
Irán lanza una nueva oleada de misiles a
Israel. nuevos misiles con nuevas
características, las que hemos leído
hace nada, como son efectivamente
esos nuevos o esos sistemas, esos nuevos
sistemas,
esos nuevos misiles
kibar K h a b
han sido ya lanzados y llegarán en
pocos, muy pocos minutos a Israel.
Veremos si finalmente
misil Kibar.
Irán presentó el nuevo misil balístico
Kaigar, capaz de alcanzar
una distancia de 2000 km.
Esto sería el Estos son los misiles lo
que dice que acaba de lanzar más
reciente una probablemente aumente las
extensión. Uno de los últimos misiles
fabricados por parte de Irán. Estos son
los misiles que ahora mismo Irán habría
lanzado en una nueva remesa, más de 2000
km efectivos
eh operativos
con unos sistemas de contramedidas que
ya hemos leído para evitar precisamente
su interceptación,
que llegan a los 2500 m por segundo
y son China.
Probé.
Qué curioso, ¿eh? Noticia del 6 de
junio.
China proveerán de un material clave
para fabricar misil en medio de las
relaciones nucleares con Estados Unidos.
Autoridades estiman que la compra de
1000 toneladas de perclorato
de sodio permitiría al régimen
teocrático producir hasta 800
proyectiles balísticos, además de
usarlos para su ejército de terán pro a
milicias aisladas en medio milicias
aliadas en Medio Oriente. Pues con 800
proyectiles balísticos les digo yo que
no queda piedra sobre piedra entera,
¿no?
Vamos a ver, vamos a seguir con nada,
escas en escasos minutos. Vamos a ver el
resultado de ese nuevo lanzamiento
y vamos a ver efectivamente qué es lo
que sucede.
Pero parece que esto no se va a detener.
Parece que esto y esto parece como sigan
así.
Es decir, pues eso, Israel ataca, Irán
responde, Israel vuelve a atacar, Irán
ahora vuelve a responder con misiles en
teoría mejores o más nuevos o más
remozados.
Y vamos a ver una nueva respuesta de
Israel que podría terminar
efectivamente. Bueno, tendencia en
España, tercera guerra mundial.
Efectivamente.
Bueno, bueno, es que
Corea del Norte
brindará apoyo militar a Irán.
Última hora. Ah, no, a última hora antes
Merida en tren. Esta tarde Corea del
Norte se ha pronunciado a favor de Irán
y dice que le dará apoyo militar.
Esto no,
esto no.
Y ya se están haciendo simulaciones
de lo que advertía Tuls Gabar, ¿no?
Es una simulación esto, es inteligencia
artificial.
Pues parece que algunos lo que buscan es
esto, ¿no?
Parece que algunos lo que buscan es
esto.
Pues deberían llegar en unos minutos,
nada, en 2000. 2000,
¿cuánto eran?
500 m por segundo.
Deberían llegar en minutos.
Son 2,m5 por segundo.
A ver,
2,m5 por segundo.
¿Qué distancia hay entre Irán e Israel?
es la velocidad de crucero. Es cuando el
misil está
eh volando, entiendo, pues a una
obviamente el misil después tiene que
descender para impactar sobre
tierra y para eso también tendrá que
reducir su velocidad.
Vamos a ver, porque efectivamente
desde Terán, por ejemplo, son
son 1600 km.
1600 km.
[Aplausos]
O sea, que son en total 1,600
1000 met
1,600,000
met.
Ah.
[Aplausos]
640 segundos. 10 minutos.
10 minutos, chaval.
A ver, entiendo que tienen que tardar
más, ¿no? Porque eso es la velocidad de
crucero.
Son 640 segundos a velocidad máxima de
crucero. Pongamos 15 minutos. No,
pongamos 15 minutos.
15 minutos. Sí. 15 13 minutos. 13 15
minutos.
13, 15 minutos para que impacten.
Son 1600 km. Bueno, oye, hecho he hecho
el cálculo, [ __ ]
[Música]
Ya me jode tener que [ __ ] una cerveza
porque estoy haciendo la dieta keto.
Pero bueno, si viene el fin del mundo
por lo menos una cervecita, ¿no?
Qué pena, tío. Tengo puros ahí que valen
una pasta, no me da tiempo fumármelos.
A ver, perdón que me he salido sin
querer. Eso es una cosa que me pasó
cuando cuando fui a Ucrania.
Cuando fui a Ucrania digo, "Hostias, si
si palmo nano, todos los puros buenos
que tengo en casa, ¿quién se los va a
fumar?
¿Qué creíais? ¿Que había llegado uno
aquí, no? Mi casa.
Todavía no.
Ahí 10. Se ha hecho el lanzamiento. Qued
quedan 5 minutos.
Parece esto la estrella de la muerte. La
cuenta atrás.
A ver si en
la ONU
siguen reunidos estos o qué. No, se ha
acabado ya. Hasta mañana. Se van a
dormir.
Ya está, ya están ahí. Nuevo chaval,
nuevo impacto en Telib. Nada, nada. Os
han leido
nuevos impactos en Telavip.
[Música]
[Música]
Espera, voy a poner voy a poner las
cámaras en directo de Telabip.
Em,
a ver,
que puede puede que no est en cola. Es
que hay gente que hace esto. Ah, no, ahí
hayo todavía.
No, no, no, no. Sí que son, sí que son.
Esos sí que son interceptados.
Están ahí suenan las alamas.
Pues parece que es un nuevo sistema,
¿no? Aparece el mismo sistema de antes,
¿no?
Como está también los Ahí está. Sí,
confirmado, confirmado. Sí, sí, sí, sí,
sí.
Ahí está. Sí, sí, sí, sí que ha llegado
ojitos. Bu,
eso ya pasó. Ha pasado hace
6 minutos.
Eso ya ha sido. Hombre, si esto es el
directo.
[Música]
Si le das ahora
está así, pero si tiras para atrás
a 6 minutos
contráfic por las calles.
A ver, esto es associated press, no creo
que estén presentando algo que ya ha
sucedido como algo nuevo,
обязательствах вседа и канал общения
позволяет и кажвая
Atención, porque discurso de emergencia
de Putin. Pero, ¿qué está pasando hoy?
No.
Discurso de emergencia de Putin
sobre la invasión de Kiev, la capital.
Se da luz verde.
Se da luz verde. Se está debatiendo
ahora mismo si se da luz verde para
invadir Kiev
en Moscú.
[ __ ] está ese es Orban.
El presidente ruso.
No, esto es del 6. ¿Cómo pone? El 6 de
junio.
¿Cómo en directo? El 6 de junio. ¿Cómo
puede ser el 6 de junio si estamos a
Pero pon en directo aquí no esto es en
directo. Esto esto lo están emitiendo
ahora.
El presidente ruso Vladimir Putin
arremetió contra Bada por los ataques al
botín ruso reunión del gabinete. Putin
afirmó que no era posible permitir la
paz mientras Kieb perpetaba ataques
contra Rusia.
[Música]
Se supone que
no
вопросы
una grabación,
Sí, esto parece que es una grabación, no
es de ahora esto,
creo. Vamos y ya.
Misiles saliendo
desde Irán. Dirección Israel,
pero esto te la vive en directo. En
principio,
22000 personas viendo esto, ¿eh?
[Música]
Monte.
Pues nada, amigos.
Ah.
Sí, parece que hace 16 minutos
lo que hemos visto antes sí que ha
sucedido en tiempo real. lo que lo que
esto hace 16 minutos, entre los cuales
ha estado ese impacto que hemos visto
hace pues 16 minutos y ahora en directo
la situación está pues más calmada a la
espera de que llegue la nueva revesada
de misiles, ¿no?
Es que esto
tiene mala pinta, la verdad tiene muy
mala pinta porque obviamente esto va a
llevar indefectiblemente una escalada,
¿no? Esto va a llevar una escalada
y
el tema es que esto obviamente por ambas
partes
eh requiere para una victoria en
cualquier aspecto
de la participación de las de terceras
potencias. En el caso de Israel, desde
luego, de Estados Unidos, Francia, Reino
Unido, que ya están participando de las
operaciones
y en el caso de
Irán, desde luego, Rusia y China, ¿no?
Aprovechen, si no lo están, ahí tien el
botón de suscripción,
por favor.
Gracias, no les cuesta nada darle
también me gusta
y parece que en este último lanzamiento
sí que ha habido más misiles
interceptados, pero algunos sí que han
hecho blanco. Ostras, desde luego, ya lo
creo.
Tengan en cuenta que los que está
operando ahora mismo para interceptar
misiles en Israel no solamente es la
Iron Cup o es la cúpula de hierro, sino
también
eh
el ejército,
bueno, el ejército, las eh
la Navy
de Reino Unido.
de Francia.
Yo lo que más curiosidad tengo es ver si
finalmente Irán realiza esa prueba
nuclear, ¿no? Desde luego, lo que a mí
más me me
interesa, porque eso sí que marcaría eso
sí que marcaría un punto determinante.
Es decir, si finalmente vemos por parte
de
Irán
una demostración nuclear de fuerza,
eso sí que condiciona indefectiblemente
a las potencias. O sea, Estados Unidos
ya no podría seguir con la filfa de no
puede ser que Irán tenga aumento nuclear
porque ahora ya la tiene y está a ojos
de todo el mundo. Entonces, ¿qué vas a
hacer? Invadir para quitárselas.
O sea, si esta noche vemos una prueba
nuclear por parte de Irán,
ya solamente hay
o guerra total,
o sea, es que no, las alternativas son
victoria de Irán o victoria de de
victoria de O sea, Israel no puede
permitir ni va a permitir que Irán tenga
el que todo el mundo sepa que tiene,
particularmente sus ciudadanos, nuclear.
Han quitado el directo de Alcira.
Ah.
Poco tráfico, eh, entre la VIP.
Poco tráfico, llegan 40, dicen.
Pero a mí es lo que más me interesa del
desarrollo de la noche. Es decir, si
vemos esa prueba nuclear por parte de
Irán, como les digo,
sí que estamos, yo creo que en un punto
de evidente implicación internacional
que que sí que puede tener una, o sea,
sí que hay una una ya alta probabilidad.
de conflicto
abierto, no sé,
no sé muy bien porque claro, me cuesta
mucho creer que Israel no tenga ya toda
esa información, ¿no?
Me cuesta mucho creer que Israel no
tenga esa información. Yo creo que sí
que la tiene. Creo que por eso se
atreve, porque quizás sabe que todavía
no estará en disposición de hacer esto.
Es mi opinión. Eh, me puedo equivoquer.
Puedo equivocar, lógicamente.
Cene, usted. Buen hombre. Los misiles
seguirán ahí. Bueno, me he tomado un
trocito de fuet y un trozo de queso. Es
que por la noche tengo que comer muy
poquito. Estoy siendo la dieta keto para
secarme, como lo dijo Maduro a Elon
Musk.
Elon Maxar.
Y lo que sí que no me voy a casi es
cerveza. Bueno, pero una cerveza me
puedo permitir, yo creo.
Max, ¿te vas a secar?
¿Crees que Israel podría hacer un ataque
terrestre a Irán?
Varios países tendrían que permitir el
paso. Por otro lado, ¿cómo hacéis para
aguantar esto?
Para aguantar el ¿Qué?
La verdad que era más feliz cuando tenía
16, 17,
18, 19 años y era camarero, ¿eh?
Iba servía la gente contenta, propina.
Luego por la mañana estudiar
y menos preocupaciones, la verdad.
En fin, disculpen.
Eh,
Israel no se va a atrever a una invasión
sin la participación internacional. Eso
podemos descartarlo totalmente. Por eso
es tan importante también lo que lo que
salga de la ONU, porque como de la ONU
salga una condena por parte de China y
de Rusia, pero el resto no, sí, sí, es
intolerable, hay que ir a por estos.
Bueno, ¿cómo puede ser? tal. Ahora que
los teléfonos están sonando y está
viendo una actividad diplomática
frenética, particularmente entre Irán,
eh, China, Estados Unidos y que Estados
Unidos se ha revelado como un traidor
dentro de esas conversaciones de paz y
acuerdos de paz. Eso es evidente. Eso es
evidente y que Irán tiene que empezar a
entender que si quiere sobrevivir
tiene que ponerse en serio,
pero también lo tiene que entender de
Rusia y China. que es lo que he
explicado antes. Ros y China tienen que
empezar a entender que por mucho que con
ellos no vaya este rollo, que solo hace
falta uno para declarar la guerra.
Solo hace falta uno.
Alca, cervezas dicho, "Te acompaño y me
abro uno." Pues venga, Alca, a tu salud.
Bueno, fijaos el chat, eh, la gente
acompañando la bandera de LGTB con la de
Israel.
Ay, señor,
de verdad que
Andrey Lachef,
muchas gracias Rubén por tu gran labor
de divulgación. Espectacular trabajo.
Espectacular trabajo tampoco. Yo hago lo
que puedo. Tener en cuenta que yo soy
editor, productor, comentarista,
director. O sea, no es fácil, no es
fácil. Una cosa es que tú hagas juegues
a un videojuego, que me parece
fantástico, ¿eh? Y estás entreteniendo a
la gente y lo otro que est es buscando
la información, analizándola,
verificándola, presentándola,
exponiéndola.
días como hoy son agotadores.
Son agotadores,
pero
tienen una repercusión, incidencia
directa en lo que pasa.
Yo he puesto gasolina esta mañana
a 129,
gasolina o 10, ya no me acuerdo.
A ver, voy a voy a decirlos ahora a qué
precio está en esa misma gasolinera
y eso incide en todo en la cadena de
suministros.
A ver,
aquí.
Yo lo yo lo llené ayer, dice un
ciudadano español. Se ve que tenía
información privilegiada.
132
de 129 a 132
diel
Esto es en directo. Ahora acaba de caer
un pepinazo y no lo hemos perdido.
Sherry.
Esto no puede ser de ahora porque ahora
mismo hay nubes entre la VIP, ¿no? Y
aquí no hay nubes.
Es que, tío, ¿por qué hay gente que hace
estas cosas? Porque hay gente que
manipula, pone fragmentos de otros
momentos.
Es que no puede ser el mismo, ¿no?
Esto es una foto que no se mueve nada.
¿Qué?
C.
Esto es una foto.
¿Qué pasa? Que nadie apaga una ventana.
Han puesto aquí un flash, ¿no?
Routers Iranian launch strikes Israel
Telviv on Hes alert
IDF. Ahí va, ahí va.
Se supone que esto es en directo. Se
supone que esto es en directo.
H global. Ahí va.
Estoy intentando contrastar. A ver.
[Música]
[Música]
Bueno, mira, oye, es el apocalipsis
inclusivo, ¿no? La bandera LGTBI, eh, no
podía fallar, no podía faltar.
La gente se piensa que dónde vienen los
W y luego, en fin.
[Música]
[Música]
Esto tiene que ser fake. El directo este
de H Global tiene que ser fake porque
aquí no se oyen sirenas.
The guardian nada.
Associated press.
[Música]
A mí más me parece el deente pred que es
el de que he seguido antes.
A ver, guerras y geopolítica.
High fight de la vive en estos momentos.
Lluvia de misiles iraníes sobre Israel.
Se reportanos impactos y explosiones.
Pero esto es de ahora. Yo creo que esto
es de antes. Eh,
un barco misilero de la Marina de
Estados Unidos ha interceptado cinco
drones lanzados desde Irán. Segur
informe agencias de noticias israelíes
lo que se suma el crecimiento creciente
participación de Estados Unidos en el
creciente conflicto del Golfo Pérsico.
Esta información ya esto ya se ha
enseñado antes. Era un
entre 10 visibiles malísticos iraníes
impactaron Telab en el centro de Israel.
Seeron explosiones tremendamente grandes
en Jerusalén y Telib.
اي والله
اسمع ايض علينا
هي
اوبا اوبازل
se losoles
Bueno, pues eso, amigos.
Bueno, pues creo que lo vamos a dejar
aquí porque ya 3 horas de directazo
y ya no sabemos cuándo están repitiendo,
cuándo no. Aquí la clave de todo es
vamos a ver mañana qué es lo que pasa en
ese en esa reinicio
del Consejo de Seguridad de la ONU
y preponderantemente
vamos a ver que sí que se suspendida
esta mañana. preponderantemente vamos a
ver también desde luego si Irán termina
por hacer esa
sí puede que sea ahora, ¿eh?
Es que puede que la señal que se esté
dando de Telab sea en bucle
para que no se vea que están fallando la
cúpula de hierro. Claro, puede que ni
siquiera o puede que estas imágenes sean
de ayer, porque ten en cuenta que el
gobierno de Israel ha dicho que no se
difundan imágenes. ¿Quién te dice que
esto no está grabado y están emitiendo
ahora mismo en bucle lo de ayer? Porque,
¿cómo puede ser que ahora mismo se esté
grabando esto?
Supone que ahora mismo te la vi.
نزل بالجبل
نزلناخين
سخنين Bien,
yo creo que es lo que creo que esto sí
que es en directo y lo que están ahora
mismo, porque ten en cuenta que al final
tener en cuenta que esto al final son
ahora cámaras web que están en Telavip.
Claro, ellos pueden emitir lo que le
salga de los [ __ ]
Esto puede ser fácilmente anoche en vez
de hoy
porque han caído y no hay humo ni hay
incendio por ningún lado.
Qué curioso, ¿eh? Yo creo que los que
están emitiendo en señal la directo de
la señal de Telabip, como es ahora mismo
de press y los diferentes medios
son es una grabación.
Esto es una grabación
porque no me jodas. No hay ambulancias
sonando ni coches de bomberos.
Me jodas.
Al Yasira le han le han tumbado el
directo. Por algo será. Al Yasira le han
tumbado el directo.
Buah, chaval, no, esto no es de antes,
¿eh? Esto no es de antes. Esto es ahora.
Esto no es de antes.
Así que fijaos cómo están los israelíes,
bueno, los sionistas, es el gobierno al
final, que están poniendo y emitiendo en
bucle unas imágenes que no se
corresponden con la lo que está pasando
ahora realmente, que efectivamente están
recibiendo ataques,
nuevos ataques de de misiles elísticos.
La clave aquí está en lo que os he
explicado antes, va a ver si finalmente
se produce, ¿no?, ese
ese ataque,
perdón, si se produce esa prueba
nuclear, eso es determinante, eso es
clave.
Se produce ese ataque. Los que estáis en
Twitter, ¿por qué no os venísis a
YouTube y le dais a suscribir? Que
tenemos ahora mismo 11,000 personas en
Twitter.
No os cuesta nada. Roben Gisbert en
YouTube.
es que el mundo está esperando
impacto directo en el centro desde la
VIP.
Nada, lo que están lo que están
emitiendo no es lo que está pasando
realmente porque las imágenes que están
llegando efectivamente son de impactos
diferentes a los a los de antes. Hm.
Pero bueno, amigos, vamos a seguir muy
pendientes de lo que esté pasando. A ver
si de repente hay una chifladura como
que Israel. Es que me sabe mal porque
somos casi 20,000 personas entre todas
las plataformas. Estamos aquí 19,000
personas
en Twitter. 12,000.
Rubén, ya hay imágenes del primer F35
derribado en Terán. Sí, han derribado
dos, según ha dicho.
A ver, F35
y te ponen derribado, el cazar ruso más
moderno. No.
Mikel Serrano.
Además también les
[Música]
[Música]
va de YouTube y se va a Twitter. YouTube
no Twitter no para de crecer y no baja.
No, no para de bajar. A ver, dadle like
que no os cuesta nada y suscribiros.
Nada, Israel ha sido
uno de los pocos conjuntamente con
Estados Unidos que han soportado a los
CD. Israel tiene una fuerte relación con
los CD. Siempre les ha tendido la mano,
les interesa que exista esa cuestión de
los CD. Pero no, en este en este
escenario yo creo que no pinta
absolutamente nada la cuestión de los
Pues mira ahora esta pregunta para
Jasil. Veremos ataques en Irak como el
de Solimaní.
No olvidemos que Irak, hay que
explicarlo.
Ir está.
y perder con
mujer que resultó gravemente herida por
el ataque con misiles balísticos iraní
esta noche ha muerto, lo que marca la
primera muerte en Israel desde el
comienzo de este último conflictico
cinético entre Israel e Irán.
Fijaos la que la que ha caído y se han
buscado objetivos tan estratégicos que
ha muerto un civil israelí, uno
que había sido herido.
Es que si un de eso fuera dirigido a un
complejo residencial, pues imaginaos la
que puede liar, ¿no?
[Aplausos]
con muestran también
Romas tus puros. Roma ti ni [ __ ] idea de
puros.
Bueno, queridos amigos,
es la 1 de la mañana. Ahora sí que os
dejo porque no parece que haya más
avances ni se está reportando más
información ni por parte de Irán ni por
parte de Israel. Supongo que igual hoy
dejan la noche para ver qué pasa o para
refrescar y mañana a ver qué sucede. O
igual no, igual dentro de un par de
horas de repente irán hace una prueba
nuclear. No creo,
no creo. Yo creo que a Irán le interesa,
si hace eso, hacerlo en un momento en el
que todo el mundo pueda ver su
potencial.
Así que bueno, pues a ver, ¿no?
Por favor, sigan muy atentos,
suscríbanse
porque si sucede algo,
imágenes de la llegada al Iron Dom en la
VIP.
Wow, viene de maquía, viene a sigan muy
atentos, suscríbanse porque ante
cualquier eventualidad volvemos a abrir
directo al momento para comentar,
informar y analizar, ¿no?
Todo esto que veis es dinero. Mira, todo
esto que estáis viendo,
hay gente en un sillón frotándose las
manos. Cada cosa que veis aquí que va
por el aire con lucecitas son millones,
millones.
Wow,
ahí lo veis.
Dios santo.
Sí que ha dado, sí, sí que ha dado, sí.
Sí que ha dado. 10 miembresías de
Kakapur. 10 Kakapu, perdón, 10. Muchas
gracias, cacapu. Gracias.
18,000 personas aquí entre unos y otros.
Imágenes de Jerusalén
difundidas por canales israelís.
Claro, porque lo que les interesa a
ellos es
imágenes de civiles y de residencias y
de casas privadas, ¿no?
Así que bueno, amigos,
lo he dicho, vamos a dejarlo aquí 3
horas y 10 minutos e
y ante cualquier eventualidad que haga
que la cosa ya veamos que que que que
hay una noticia una un arma nuclear o
una prueba nuclear o algo parecido, pues
reabrimos inmediatamente, ¿de acuerdo?
Muchas gracias por todos vuestros super
chats, todo vuestro apoyo, también los
que habéis hecho PayPal, gracias.
Suscríbanse para no perderse esa
reapertura y el análisis posterior que
iremos haciendo. Tenemos el domingo
programa con el coronel Pontijas y lo
vamos a analizar también todo y muy
atentos, ¿de acuerdo? Por favor, también
miren el vídeo cortito que he hecho hoy
de 12, 13 minutos. explicando todo esto
y denle like si no no les cuesta nada.