Estimados seguidores, este es un vídeo
para dejar constancia y para que a
partir de ahora pueda ya directamente
compartir y ustedes también la posición
que vengo explicando pormenorizadamente
sobre el problema de la inmigración.
Miren, la inmigración, bajo mi punto de
vista, es un problema que se esgrime
políticamente porque sensibiliza muy
rápidamente mediante prejuicios
culturales, raciales, religiosos,
étnicos y es muy fácil, por lo tanto,
capitalizarlo electoralmente. Para mí,
ver a diferentes partidos pelearse por
la cuestión migratoria es como aquel
vídeo de las ratas peleándose por un
churro en el metro de Nueva York. Es una
pelea por la carcasa discursiva,
inflamando aspectos culturales,
identitarios, sesgados, prejuiciosos y,
bajo mi punto de vista hasta cierto
punto incluso nocivos. Y ya que algunos
de estos grupos que aplican sobre la
inmigración un discurso tan demagógico,
porque es, repito, muy fácil movilizar a
la gente electoralmente exclusivamente
con esto, me acusan a mí o establecen
que soy tibio, me pongo de perfil, voy a
explicar
pormenorizadamente, bajo mi punto de
vista, el problema de la inmigración y
soluciones, así como alternativas
concretas que pondría en marcha ya
mismo, mañana mismo, y que no están
basados ni en buenos deseos, ni en
buenas acciones, ni en demagogía, ni en
populismo, sino en la experiencia en el
derecho internacional y en la aplicación
exitosa en el pasado. Antes que nada, no
podemos negar que la sociedad española
se encuentra actualmente bajo un
problema deográfico severo, es decir,
desde hace unos años tenemos muchas más
defunciones que nacimientos. Si seguimos
la tabla poblacional hasta la
actualidad, veremos que estamos
actualmente en números rojos. se
producen más de 100,000 decesos anuales
en comparación con los nacimientos o con
las nacionalizaciones. Es decir, que
actualmente nuestra sociedad no
solamente es que no está en un
equilibrio demográfico, sino que va en
un desbalance hacia un embudo
poblacional, que es la segunda parte de
esta problemática, en la cual la
pirámide poblacional es mucho mayor a
edades avanzadas que a edades tiernas o
nuevos nacimientos. Y esto hace,
obviamente, que haya muchas más personas
en una avanzada edad donde ya no están
en una edad de producción óptima o
coloquialmente no están en condiciones
de trabajar. Especialmente las
contributivas, las que han trabajado
durante toda su vida para aportar al
conjunto de la sociedad tienen que pasar
a vivir a partir de cierta edad de
pensiones, de subsidios. Podemos entrar
en otro debate y en otro vídeo sobre
también la incentivación de los planes
de pensiones privados para aliviar un
poco la carga de las pensiones a nivel
de gasto de estado, pero eso sería para
otro vídeo. La realidad es que nacen
menos personas de las que mueren y al
mismo tiempo vamos aumentando la masa
poblacional de personas que no están en
situación de poder trabajar. Y la
trágica evolución de esto la tienen
aquí. Vamos hacia un futuro en el que
las personas en capacidad de trabajar,
las personas jóvenes, las personas con
iniciativa que quieren desarrollarse,
que quieren producir, que quieren
generar riqueza, van a ser muchísimas
menos de aquellas que no van a poder
hacerlo o que ya lo han hecho y que
tienen que cobrar una pensión. Y la
solución para esto no es ni hacer
trabajar a los ancianos, ni hacer
trabajar a los niños, como algunos ya
plantean, de bajar la edad óptima de
trabajo a los 14 años, que actualmente
están en los 16. Porque cuando
observamos países donde vemos a los
niños y a los ancianos trabajando, en
general no son buenos modelos a seguir.
Y a esto hay que sumar el principal
elemento fundamental que hace que la
inmigración hoy sea un problema en
muchas vertientes. Y es la solución que
este sistema ha encontrado a este
problema que es la llamada España 2050.
¿Qué pasa por de aquí a 2050 traer a 30
millones de personas? Actualmente somos
casi 50 m000ones, pues 30 m000ones de
personas de donde sea, de donde vengan,
sea quien sea, con la consiguiente
problemática en el impacto social, en
aspectos culturales, en aspectos
económicos, en aspectos delictivos, en
muchos aspectos. Y esto, ¿por qué? Pues
porque el estado, lejos de querer hacer
algún tipo de ajuste, estamos viendo que
cada vez está gastando más, está
endezándose más, la administración no
deja de crecer, intentan mantener el
crecimiento con el gasto público, con el
empleo público, con las empresas
públicas y todo eso requiere de un
empobrecimiento generalizado mediante la
deuda, mediante la inflación, al mismo
tiempo que se crea una mano de obra
semiesclava o esclava con nulas
capacidades de futuro, de desarrollo y
de interés. es alguno en la inversión en
un país como es España, en términos de
industria, en términos de pequeña y
mediana empresa, inversión, etcétera,
etcétera. Esta política está actuando
como un efecto llamada que está haciendo
que cientos de miles y no millones de
personas estén llegando a nuestras
costas, a nuestras islas, a Ceuta, a
Melilla y se les dé asilo directamente,
independientemente de que no se les
pueda identificar de qué país vienen, su
identidad, quiénes son, donde han
nacido. en consecuencia si han trabajado
o no su historia criminal, etcétera,
etcétera. Y aunque es cierto, como bien
pueden ver, que del año 2012 al año
2017, muchas de estas personas, también
por el entorno de crisis económica, se
fueron a otros países de Europa, cada
vez vemos como otros países de Europa
pues no están dispuestos a seguir
aceptando inmigración ilegal, que es la
clave de todo esto. ¿Qué es la
inmigración ilegal? Como bien hemos
dicho, esas personas que no entran por
un cauce regular reglado de acuerdo con
una legislación en la cual se
identifica, se aporta un pasaporte, una
identificación, saber quién es esa
persona, de dónde viene, cuál es su
historia, pero en fin, desde el año 2016
que se planteó esta España 2050 antes de
Sánchez, pero obviamente Sánchez está
potenciando igual que lo hizo Rajoy,
igual que lo hora de Zapatero, igual que
el hora de Feijó, porque de lo que se
trata aquí es de mantener el estado y el
régimen el 68, sea como sea, pues estaba
un mayor pico migratorio a razón de los
últimos años 2023 2024 de una variación
de población extranjera entre 546,000 a
401,000 personas, habiendo actualmente
una población extranjera en nuestro país
del
13,36%. Y es cierto e innegable que esto
está generando ciertos problemas
precisamente porque estamos admitiendo a
cualquiera bajo cualquier circunstancia
sin saber dónde viene, quién es. Y esto
es, damas y caballeros, lo que bajo mi
punto de vista no puede ser. El estado,
el Estado es la personalidad jurídica de
la nación que en todo momento debe
garantizar la protección, la
sostenibilidad el largo plazo, la
seguridad, la paz y los derechos del
conjunto de sus ciudadanos. Por lo
tanto, el Estado de ninguna manera, de
ninguna manera y bajo ninguna
circunstancia puede introducir a la
sociedad a personas que no sabe de dónde
vienen, que no sabe quiénes son y que no
saben tampoco, por lo tanto, a dónde
vienen, ni de dónde han venido, ni qué
es lo que han hecho. una persona como
mis antepasados, de hecho madre nacido
en Francia puede irse a otro país
buscando mejores circunstancias
económicas a trabajar, a producir y
desde luego es una cosa, como he
empezado en el vídeo explicando por la
cuestión demográfica, que ahora mismo
hasta, y esto es muy importante, que
tengamos resultados de lo que hay que
hacer sí o sí, que es impulsar políticas
de natalidad hasta que consigamos una
estabilidad, un equilibrio demográfico,
que ese es el objetivo.
clave, pues hasta que consigamos eso de
manera eventual y para soslayar esta
situación tan crítica que vemos a
futuro, necesitamos inmigración, pero
una inmigración controlada, reglada y
sobre todo identificada. Repito,
actualmente necesitamos inmigración
hasta que veamos los frutos, hasta que
empiece a fructificar unas políticas y
hay que poner ya en marcha de
incentivación de la natalidad buscando
el equilibrio poblacional. Pero lo que
no podemos bajo ningún concepto es que
el Estado no solamente es que permita,
sino que impulse, aliente, ponga en
marcha una política en la que además
destina una gran cantidad de recursos
para introducir en nuestra sociedad, sin
ningún tipo de control, ni seguimiento
ni identificación a personas que no
saben de dónde vienen, que no saben
quiénes son y que no saben su historia,
su pasado, sus antecedentes, etcétera,
etcétera. Está claro. Bueno, esta es mi
posición. Ahora soluciones. Bueno,
Rubén, ¿y qué hacemos con esas personas
que arriban a nuestras costas en callos
con mafias, que cruzan una valla y que
piden asilo, que piden refugio de
acuerdo con el derecho internacional?
porque están huyendo de una guerra,
porque están huyendo de no sé dónde, un
genocócido en su país o lo que sea y que
no se identifican porque dicen que no se
acuerdan de qué país vienen. Todo el
mundo se acuerda de qué país ha nacido y
sobre todo de cómo se llama, de dónde
viene, cuál es la ciudad del pueblo
donde él nació y creció. Eso se acuerda
todo el mundo. Primer paso, si ya te
niegas a identificarte y a decir de
dónde vienes, ya vamos mal. Y esto es
importantísimo. ¿Por qué? Porque una
persona puede venir efectivamente sin
documentación por las razones que sea,
pero si conseguimos identificarla
podemos pedirle a ese país una
cooperación para poder conocer los
antecedentes de esa persona en su país,
su desarrollo vital, si tiene estudios,
si no, si ha trabajado o si no, si ha
estado en la cárcel, si ha cometido
debilitos, cuáles, etcétera, etcétera.
Repito, para que quede claro, sin tener
esa información, el Estado de ninguna
manera puede permitir que una persona de
otro país o de no sabe de dónde viene
sea introducida en la sociedad. Eso bajo
ningún concepto. Ergo Rubén, ¿qué
hacemos con esas personas que vienen sin
identificarse, que no se acuerdan dónde
vienen o que han tirado su pasaporte,
etcétera, etcétera? Pues miremos en la
historia y apliquemos el derecho
internacional y el sentido común, ¿no?
Prejuicios para que la gente odie a un
grupo o a otro o aquel. Por ejemplo,
Australia. Australia 2021 aplicó la
Pacific Solution o Solución Pacífico
porque tenía un grave problema de
inmigración ilegal. Esto fue a raíz de
un barco que recogió unos refugiados, el
MV Tampa y que quería atracar y entregar
a Australia 433 inmigrantes que recogió
del mar y Australia se negó de acuerdo
con el derecho marítimo. No los puedes
tirar al mar, lógicamente, y también por
razones humanitarias, pero tampoco los
puedes introducir directamente al país.
Erico, ¿qué es lo que hizo Australia?
Bueno, pues todo inmigrante ilegal y que
se negaba o no se acordaba de
identificarse de cómo se llamaba, de qué
país venía, etcétera, etcétera. Iba a un
campo de refugiados en unas islas como
eran las islas de Naru, que es un
gobierno, un autogobierno propio en la
propia isla, la isla Natividad, que
forma parte de Australia o de las de
Papua, Nueva Guinea. Y en estas islas
ahí permanecían, obviamente con lo
básico para sobrevivir, para subsistir,
hasta que se acordaran o hasta que
decidieran ser remitidos o extraditados
a su país de origen o al país donde
habían votado la embarcación para
entrar, ya que el plan Solución Pacífico
al final legalmente lo que implica es el
derecho a retener a toda persona
solicitante de asilo que arriba al país
por vía marítima y que no puede
acreditar hallarse en marcha hacia un
tercer país ni de dónde viene ni quién
es. Por lo tanto, el estado en esa
responsabilidad de no poder introducir
en su sociedad a personas que no saben
quiénes son ni dónde vienen ni nada,
estableció estos campamentos en estas
islas. ¿Por qué en estas islas? Porque
si tú les estableces en la península,
estas personas se pueden escapar, se
pueden fugar, pueden sobornar a alguien
para huir o para para escaparse. ¿Y qué
terminaba pasando? Bueno, pues que estas
personas finalmente, viendo que no
podían de ninguna manera acabar dentro
del país, eso sí, garantizado su
subsistencia, pero terminaban recordando
eh su país de origen, su identidad, de
dónde venían o por dónde habían entrado.
Este plan se mantuvo en vigor hasta año
2007, que la presión internacional y el
cambio de gobierno lo puso en stop,
aunque se quiere volver a poner en
marcha porque los resultados durante
esos años fueron muy buenos en términos
de mitigar el impacto descontrolado de
la inmigración ilegal en Australia. Y
esto es exactamente lo que yo pondría en
práctica desde mañana mismo a toda
persona que intente entrar en España de
manera ilegal, sin identificarse y sin
dar referencias de su identidad y
nacionalidad. Y esto se puede hacer
desde mañana mismo. Para empezar, con un
tratado con Argelia, donde viene la
mayor parte de nuestra inmigración, en
la cual se empleen las islas Javivas,
que tienen 40 haáreas y que pueden
albergar a una gran cantidad de
personas. Son islas deshabitadas, están
muy cercas de las costas de Marruecos,
con lo cual si se escapan van a terminar
o en Marruecos o en Argelia, pero no en
España. Y ahí en estas islas
deshabitadas se les mantendrá con
comida, con agua, con lo necesario para
subsistir hasta que se acuerden o
acepten remitir o explicar quiénes son,
de dónde vienen, por qué esta isla y por
qué Argelia. Bueno, porque creo que
España debería llevarse bien con
Argelia, sobre todo para mantener las
ambiciones expansionistas y las
agresiones directas declaradas de
Marruecos contra España, pues bajo
control y porque hay que establecer,
bajo mi punto de vista, con Argelia,
acuerdos de energía barata, de provisión
de energía, acuerdos de migración y
acuerdos militares, repito, para
mantener a Marruecos con sus ambiciones
y sobre todo teniendo detrás a Estados
Unidos y a Israel calmadita y sin
buconadas. Además de que las islas
jaivas son territorio de Argelia y no de
España y por lo tanto se pueden alquilar
o se puede establecer un tratado con
Argelia en el cual esta isla se destine
a esto, pero no estarían bajo el
territorio español esos inmigrantes
ilegales. Además es una extensión de 40
ha corresponde a más de la extensión de
la propia ciudad de Madrid, que Angelia
no quiere o que por circunstancias
legales o lo que sea tienen que estar
bajo una zona o un territorio bajo el
control de España, pero con las mismas
características anteriores, es decir,
una isla cerca de África, el cual en
caso de escape no entre en la sociedad
española, no se moleste a nadie y donde
se pueda asegurar su supervivencia y
subsistencia, bueno, pues al Congreso,
no al Congreso de los Diputados, sino a
la isla Congreso, disculpen, eh forma
parte del archipiélago de las Islas las
chafarinas. Porque, damas y caballeros,
España tiene una serie de posesiones de
islotes en el litoral de la costa de
África, como son las islas chafarinas
que tienen la isla Congreso que es
Llana, está muy cerca de la isla saber
segunda, donde tenemos a la propia
legión y un contingente militar, pero
también tenemos el Peñón alucemas donde
está la isla Mar y la isla Tierra que es
una isla bastante grande, plana también
deshabitada o el famoso Islote Perejil.
Y entre Almería y Marruecos hay otra
opción directamente que esto se podría
poner en marcha desde mañana mismo. ¿Por
qué? Porque como veis ya tiene un
puerto, ya tiene un elipuerto como es la
isla de Alborán. Y esto, repito, se
podría poner en marcha desde mañana
mismo. Frenar la inmigración ilegal se
puede poner en marcha con un coste
infinitamente inferior a lo que supone
subsidiar, mantener e introducir a
personas, repito, que no sabemos quiénes
son, de dónde vienen ni su identidad en
introducirlas en el conjunto de la
sociedad. Esas personas no se pueden
introducir directamente en el conjunto
de la sociedad. tampoco se pueden
devolver hasta que no sepamos quiénes
son, de dónde vienen y cuál es su
historia. Bueno, pues en grandes rasgos
esto es mi posición respecto a la
inmigración, lo que yo pondría en marcha
de manera inmediata, obviamente con una
serie de planes también legales que
redundan en mantener bajo control,
identificación y seguimiento a toda
persona inmigrante que se supone
efectivamente correctamente que viene a
trabajar, a desarrollarse, a aportar el
conjunto de la sociedad y que en caso de
una actividad delictiva sea directamente
extraditada a el país de origen o en un
convenio y acuerdo por aquel en el cual
llegó o arrib arribó a nuestro país.
Creo que ya más claro y más
pormenorizado y con propuestas más
concretas ya no lo puedo explicar. A ver
lo que tardan algunos partidos, algunos
dirigentes, algunos grupos en copiar
esto, porque todavía no le he obligido a
nadie en España políticamente defender
un plan alternativo, concreto, de puesta
en marcha y no basado en prejuicios y en
mensajes de de incitación al odio, de
enfrentamiento de inflamación de
aspectos identitarios culturales, sino
en el aspecto de resolver un problema
por vías legales y de acuerdo con el
derecho, como es en este caso el derecho
marítimo, ya que en España la
prácticamente el 100% de la inmigración,
una gran parte llega por mar. Ahora
bien, y para mí el aspecto fundamental
de todo esto que ya he explicado
anteriormente, tratar el problema de la
inmigración sin tratar la razón de por
qué hoy la inmigración ilegal es un
problema para España, para mí una. O es
de idiotas o es de alguien que
pretende aprovecharse del problema de la
inmigración para entrar dentro del
estado, pero sin atajar la raíz del
problema. Porque resulta que el hecho
por el cual hoy en día el Estado
español, el régimen del 68, quiere meter
a 30 millones de personas en 25 años es
para mantener una estructura de un
estado fallido basado en el expolio a
los ciudadanos, el endeudamiento, el
gasto y la corrupción. Ergo, si no
atajamos esos problemas, que son los que
hacen que esta clase política sin límite
y control haya encontrado una solución
sin tenerle en cuenta y importándole un
bledo el impacto nocivo de la sociedad
de este tipo y de este modelo
migratorio, pues para mí, obviamente es
totalmente absurdo, ya que con un
régimen basado políticamente en la
eficacia y en la eficiencia habríamos
evitado quizá el momento en el cual
estamos ahora desde el punto de vista
demográfico, social y económico y desde
luego no se estarían poniendo en marcha
ni se habría habían puesto en marcha
planes migratorios a lo loco y sin medir
las consecuencias con tal de salvar una
estructura estatal basada, repito, el
endeudamiento, el gasto, el expolio y la
corrupción. Todo eso para enriquecerse y
el crecimiento el efíásico de un estado
que se niega a reestructurarse y que se
niega fundamentalmente a atender para
aquello para lo cual se inventa el
Estado, que es garantizar la estabilidad
del conjunto de la nación, la paz, la
seguridad. Nada más a ver lo que tardan,
repito, algunos en copiar algunas cosas
de estas, pero que quede claro que aquí
está dicho, aquí está definido,
expresado. Nos vemos en un sucesivos
tantos de salud y libertad colecta.