[Música]
[Aplausos]
Verdad que me he pasado porque he hecho
la metáfora estaba
desbrozando y he dicho que era como en
el congreso y la verdad que me he pasado
porque no sería exactamente así.
Los restos del congreso no valerrían
para nada. Y esto, como veis, pues vale
tanto para los
ternerines como ahora que lo traemos
para los caballos que ya están
esperando que les descarguemos. Los
políticos una vez sacados del congreso,
pues no valen ni para ni para forraje,
aunque no
gordina. Así que nada, vamos a mira,
mira cómo vienen. Mira cómo vienen.
Vamos a ponérselo a los caballines y a
currar. No os perdáis el vídeo que viene
ahora.
que tela y esta noche, como sabéis,
directín. Así que nada, a ello. Mirad
cómo prefieren el verde antes que el
seco. ¿Veis? Es lo que os decía, hemos
aprendido una mayor selección porque
mira, Kira, la pobre,
pobrecita. Tú le has echas ahí a a
Vascal o a Feijó o a Sánchez o a Yolanda
Díaz y y bueno, te cargas los caballos.
Me viene Calichi, que es el el dueño, el
vecino, con la escopeta. Mira estos.
Pobre, se han quedado paz. Nosotros no
hay nada. Vosotros tenéis verde ahí,
hombre. No podéis pedir. A ver, Nacio
Indepes. Son a los únicos que se les da
algo. Bueno, chicos, vamos para arriba.
Como os
digo,
sombra. A continuación el vídeo de hoy y
hoy a las 10
directo. Nos vemos en un ratín.
[Música]