Buenas tardes, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de esta tarde.
Hoy es 15 de junio de 2025. Las
tensiones en Oriente Medio, en la guerra
que Israel declaró, no declaró, pero
bueno, formalmente ha empezado contra
Irán. Sigue, sigue la escalada con
últimos ataques que se están produciendo
a plena luz del día por primera vez en
Telab. Y lo que empezamos a ver ya son
ciertos movimientos diplomáticos,
bueno, eh contradictorios, difíciles de
ver un poco qué es lo que realmente está
pasando otras bambalinas,
pero para eso estamos aquí. A las 10 de
la noche tenemos al coronel Pontijas. El
coronel Pontijas. Vamos a hacer un
directo con él esta noche. Vamos a
hablar de la posibilidad de que todo
parece. Yo me despedía
eh anoche a las 3:30 o 4 de la madrugada
después de haber estado un rato con el
coronel Pedro Baños diciéndoles que
esperaba que hoy hubiera algún tipo de
bueno, remanso de de algún tipo de
calma, algún tipo de parar un poco todo
esto, intentar forzar la diplomacia,
pero en absoluto todo lo contrario,
porque
eh a pesar de que esta es la situación
actual general.
A ver, un segundito. En Telip
empezamos a ver que efectivamente pues
la respuesta iraní contra Israel
ha dejado huellas en principio en no
solamente la ciudad, sino en gran parte
de lo que podemos ver, porque desde
luego lo que no podemos ver y nos está
mostrando es el escenario, digamos, que
se está desatando en las zonas
armamentísticas, los ataques
armamentísticos, los complejos militares
que han sido atacados por Irán
recíprocamente y sin embargo lo que sí
que estamos viendo es esto. Y Telabiv,
Israel capital hoy mostraba estas
imágenes de una zona de una zona de
complejo residencial que habría sido
alcanzada o bien por misiles o bien por
drones y que habría quedado pues como
estáis viendo aquí, ¿no? Gracias a Dios,
por suerte, en España tenemos un
corresponsal en la sobre la zona como es
el señor Negre, que siguiendo el rastro
de edor de Javier Miley, se fue a Israel
como buen palmero y se quedó allí
atrapado porque se cerró el espacio
aéreo y la verdad que está siendo
vergonzosas las publicaciones que está
realizando al respecto eh por lo menos
como español, ya que cada uno tenga sus
opiniones y sus criterios, pero pero en
fin, incluso publicando vídeos del año
2023. Eh, fuera de eso,
¿qué quieren que les diga? Me parece
cuanto menos extraño y curioso
Me parece cuanto menos extraño y curioso
que hoy, a plena luz del día, la Iron
Dom, la cúpula de hierro, no haya
interceptado, si ha conseguido
interceptar junto con la ayuda de
Estados Unidos y la ayuda de Reino Unido
y Francia y tal, algunos de esos misiles
balísticos.
¿Cómo es que no ha interceptado drones
que en principio habrían impactado hoy a
plena luz del día, repito, en la capital
de Israel en Telabocando lo que estamos
viendo,
desde luego, estas imágenes están dando
la vuelta al mundo. Israel se está
ocupando con bastante aín de ello. Se ha
visto por primera vez desde que empezara
toda esta locura a Netanyahu o alguien
que se parecía mucho a Netanyahu en las
calles de Telviv en esta zona. eh
haciendo alarde de miren lo que nos ha
hecho Irán, qué bárbaros, qué bárbaros,
qué bárbaros. Y bueno, pues obviamente
esta gente juega, ¿no?, con el retraso
mental generalizado de una parte
importante de la población que no tiene
la capacidad de hacer una sinapsis
básica de sus neuronas y que diga,
"Hombre, esto, oiga, quizá es porque
usted ha lanzado un ataque eh sin
precedentes contra Irán de manera
unilateral en un contexto en el que
además se supone que estaba buscando un
acuerdo pacífico y no solamente eso,
sino que se ha cargado, ha matado a gran
parte de la cúpula militar y
gubernamental de Irán." No solamente
eso, sino que además hoy Irán ha dicho,
lo dijo ayer y lo ha vuelto a repetir,
que uno de los sus objetivos
primordiales es intentar asesinar al
presidente de Irán, al líder de la
revolución, Al eh Hamenei.
No solamente eso, sino que ante la
incapacidad, ante la incapacidad
de poder hacer blanco en las últimas
horas a la ciudad de Terán, gracias a
las contramedidas y a la cúpula que sí
que tendría operativa y funcionando
Irán, Israel está recurriendo a técnicas
propias de los terroristas como son los
coches bomba. Según diversas
informaciones, entre Routers habría
habido ya 12 científicos nucleares que
Israel habría asesinado no solamente con
coches bombas, sino también con
sicarios, con personas que se habrían
acercado a estos e
científicos, científicos civiles, ¿vale?
No hablamos de militares científicos y
les habrían disparado en la cabeza
asesinándoles así como diversos ataques
coches bomba. Damas y caballeros, se
publica que esto, bueno, que son
técnicas propias del Estado Islámico.
No es que sean propias del Estado
Islámico, es que a ver si empezamos a a
tar cabos, ¿eh? Estado Islámico
está en Siria, no ha tocado un pelo
nunca a Israel.
atenta solamente contra aquellos que
interesa Israel, de la manera en la que
también después hace los atentados
Israel.
Hagan ustedes una suma, una ocasión
básica y lleguen a sus propias
conclusiones.
Pero esto es lo que está sucediendo
ahora mismo. A primera hora de la mañana
teníamos la noticia de que el presidente
de
Irán, perdón, el ministro de exteriores
de Irán, había lanzado la posibilidad,
había establecido, habría dicho lo
siguiente, queridos amigos, y esta es
una noticia que al principio me ha me ha
sorprendido mucho, ¿no?
El esto es muy importante, para mí es
una de las noticias más importantes del
día. El ministro de Asuntos Exteriores
iraní habría dicho que eh están
dispuestos, Irán está dispuesta a dejar
de atacar a Israel con la condición de
que cese por completo su agresión contra
la República Islámica.
Han dicho esta mañana, el ataque israelí
tuvo como objetivo interrumpir las
conversaciones nucleares con Irán.
Teerán la mente el apoyo de Estados
Unidos al ataque.
Irán ha recibido mensajes de Estados
Unidos a través de diversos canales que
indican que Washington no ha participado
ni participará en los ataques contra
Israel. Sin embargo, Terán no se cree
estas garantías como es lógico y
natural, ya que hace menos de 48 horas
que se ha demostrado que todo eso ha
sido una gran mentira y una arquitectura
eh falaz, buscando el relajamiento de
las autoridades iraníes con la finalidad
de matarlos. Bueno, con la final no para
matarlos. Esperemos que Estados Unidos
demuestre buena fe y conden públicamente
los ataques de Israel a nuestras
instalaciones nucleares pacíficas.
Irán está dispuesta a concluir un
acuerdo.
Irán está dispuesta a concluir un
acuerdo que garantice que no tendrá
armas nucleares. Es decir, decía el
ministro de exteriores eh Irani que está
dispuesto a terminar con los ataques
siempre y cuando Israel se comprometa a
no atacar Irán. E
y bueno, pues ellos se comprometen a
mantener su tratado de no proliferación
nuclear. Israel ha contestado a esto
diciendo que Nanay de la China, que la
operación que han llevado a cabo todavía
no ha terminado porque no ha cumplido
todos sus objetivos.
Repito, Israel habría respondido a este
ofrecimiento de Irán a que hasta que no
cumplan los objetivos que se ha marcado
Israel, que es destruir todas las
infraestructuras de eventual o posible
enriquecimiento de de uranio, etcétera,
etcétera, no van a parar.
Así hemos estado prácticamente toda la
mañana, parte de la tarde, hasta que
finalmente pareciera que Israel ha dicho
que quiere que Irán
vuelva a la mesa de negociaciones, que
vuelva, o sea, ellos no se comprometen a
dejar de atacar Irán, Israel, ¿vale?
Para que entendamos un poco el
transcurso de los acontecimientos.
Israel no se compromete a dejar de
atacar los objetivos que se ha marcado,
pero sí le pide a Irán que se siente a
hablar con Estados Unidos. Esa
básicamente les insulta. no tiene otra
manera de interpretarlo,
o sea, no tiene otra manera de
interpretarlo. Les insulta, ante lo
cual, Irán les ha respondido nada más y
nada menos que si no estaban preparados
para la guerra no haberla iniciado.
Tela,
por cierto, el más hipócrita de todos y
efectivamente efectivamente así es. Los
saudíes, que desde luego odian a Irán
por esa guerra que se strifulga entre eh
saudíes y chies. E el príncipe heredero
saudí dice que Israel está haciendo todo
lo posible para arrastrar a Estados
Unidos la guerra con Irán. Dicen, "No me
digas. En serio, bueno, este señor de
verdad, mente privilegiada que hace ahí
sentado con un turbante y una sisha. Que
alguien le dé un puesto en la NASA a
este hombre, por favor.
En fin, diversas informaciones mucho más
preocupantes apuntan a que estarían
cruzando.
Porque los que sepan un poco de
geografía, saben ustedes que Pakistán
Pakistán tiene frontera. Además, ha
habido ahí e lío en su día entre Irán y
Pakistán y según algunas informaciones
no confirmadas de personas en
Baluchistán
estaría estaría habiendo camiones con
transportes que estarían cruzando la
frontera en dirección a Irán desde
Pakistán. transportando qué, no lo
sabemos, pero desde luego Irán eh andará
ahora mismo falto y necesitado de
material. Pakistán es un país nuclear y
es un país con capacidad también
balística importante y estaría empezando
a recibir Irán ayuda de Pakistán. Esto
no está confirmado. Lo que sí está
confirmado es el aterrizaje de aviones
chinos que a 350 km eh de la pista o de
aterrizaje habrían apagado el
transportedor para no ser eh detectado,
supongo, no sé. Pero en cualquier caso,
queridos amigos, tenemos a China y
Pakistán apoyando y nutriendo a Irán. La
contienda lejos ahora mismo de
detenerse. No pareciera, desde luego que
Netanyahu ni
el gobierno de Israel, que no es lo
mismo que Israel. Vale, quiero dejarlo
claro. Yo no tengo ningún problema con
Israel como tal. Sí, me parece que las
acciones del gobierno, no en sí, las
acciones del gobierno en Netanyahu han
sido total y absolutamente en una línea
que son las de un nacionalismo que
siempre es violento, que siempre es
expansivo y que siempre es pernicioso y
solamente provoca que problemas eh
problemas y en este caso además
auspiciado por una serie de élites
económicas y políticas que buscan la
guerra para mantener su hegemonía, razón
por la cual pues no es algo que guste
particularmente Hemos subido este meme
que, bueno, pues efectivamente, claro,
en las últimas horas estamos viendo como
Israel está quejándose
internacionalmente en Occidente en plan
de ayúdenme, ayúdenme, ayúdenme, se ha
hecho una petición ya formal a Estados
Unidos para que se posicione del lado de
que ayude, que intervenga militarmente
sobre el terreno en ayuda de Israel, eh,
cuando ha sido Israel la que ha iniciado
todo esto. Además, repito, en un
contexto muy específico, en un contexto
en el que Irán estaba relajada porque
estaba llevando a cabo una serie de
conversaciones y tratos con Estados
Unidos, lo cual se ha desenmascarado
como una estrategia para intentar
descabezar y destruir el potencial
nuclear, militar, armamentístico y de
defensa de Irán. esto no habría
conseguido plenamente sus objetivos,
razón por la cual, además, hoy Israel ha
dicho que no está dispuesta a acabar con
las hostilidades porque ellos quieren
terminar de destruir todo. Y así es como
estamos, queridos amigos. Eso es lo más
trascendente de lo que ha pasado hasta
la jornada en este momento. Vamos a leer
también
e bueno, importantísimo. El presidente
Putin habría llamado a Lijamene, líder
de la revolución iraní, el líder de
Irán, para eh ofrecerse a mediar en unas
conversaciones de paz de entre partes y
para advertirle
de que eh Israel se lo quiere cargar.
Israel se lo quiere cargar, se lo quiere
cepillar porque desde luego pues
solamente que solamente queda él. El
resto han sido pues segundos mandos que
han tenido que suplir a los primeros
conforme han ido siendo asesinados por
parte de Irán en las últimas horas.
Declaraciones públicas de Donald Trump.
Donald Trump, por cierto, no hace falta
que lo diga, pero allí tienen el botón
de suscripción. Suscríbanse, den me
gusta. No crean ustedes que porque ahora
de repente, porque hay un tema de
actualidad que interesa, hemos
conseguido vencer ese shadow bank que
tenemos, ya que se observa claramente
las estadísticas que durante los
directos, gracias a las redes sociales y
y a la que ustedes lo compartan y tal,
pues conseguimos que venga gente también
bastantes bots a los que damos también
la bienvenida. Gracias por venir, pero
en cuanto termine el directo las
visualizaciones y las recomendaciones
son nulas por parte de YouTube, así que
por favor den me gusta que no cuesta ahí
tienen, dejen su like, eh, y suscríbanse
por favor. Gracias. Donald Trump, ¿qué
ha dicho al respecto de todo lo que
estamos comentando? Bueno, pues esta ha
sido una publicación que ha hecho hace
apenas 2 horas en las que el presidente
norteamericano ha dicho, "Irán e Israel
deberían llegar a un acuerdo y lo harán
tal como logré que hicieran India y
Pakistán." Este tío es de verdad que
cada día da más vergüenza ajena. En ese
caso, usaré el comercio con Estados
Unidos para infundir razón, cohesión y
cordura en las conversaciones con dos
excelentes líderes que supieron tomar
una decisión rápida y parar.
parar.
Además, durante mi primer mandato,
Serbia y Kósovo se enfrentaron
acaloradamente como lo han hecho durante
décadas. Y este prolongado conflicto
estaba a punto de estallar en una
guerra. Lo detuve. O sea, ha hecho un
tweet básicamente para intentar frenar
el descalabro de popularidad de Donald
Trump. es uno de los más bajos de toda
la historia de Estados Unidos ahora
mismo. Ni siquiera Richard Nixon en su
peor momento. Y pues básicamente es un
tweet para decir que es el más guapo,
que él consigue la paz, que él es
magnífico y que él además es un tío
duro, fuerte, que puede presionar, en
fin, pues no que es una puppet, como se
dice en inglés, que es una marioneta que
no tiene realmente ningún tipo de margen
de maniobra, ni decisión, ni carácter,
ni de plan alguno más allá que lo que
estamos viendo aquí, tirarse con feti a
sí mismo. Eso es Donald Trump, un señor
tirándose con Feti a sí mismo,
diciéndole a la gente, "Mírenme,
mírenme, mírenme."
Lo detuve. Biden ha perjudicado las
perspectivas a largo plazo con algunas
decisiones muy estúpidas, pero lo
arreglaré otra vez. Otro caso es Egipto
y Etiopía y su disputa por una enorme
presa que está afectando al magnífico
río Nilo. Hay paz, al menos por ahora.
Gracias a mi intervención. No sé, es que
de verdad es que me está dando vergüenza
Gen leerlo, ¿eh? Me está dando vergüenza
Gena leerlo.
En serio, se lo digo de verdad.
Y así se mantendrá. De igual manera,
pronto tendremos paz entre Israel e
Irán. Se están llevando a cabo muchas
llamadas y reuniones. Hago mucho y nunca
recibo crédito por nada, pero no
importa, la gente lo entiende. Hagamos
Oriente Medio sea grande otra vez. Lo
cierto es que no, señor Trump. Eh, usted
se ha revelado como un incapaz, como una
persona sobre todo incapaz de frenar al
lobby sionista. Usted se ha presentado a
la política norteamericana e
internacional como un hombre fuerte, un
hombre independiente, un hombre que
lucha, un hombre que tiene un plan, que
quiere reindustrializar América y se ha
revelado como un hombre servil, como un
hombre poco meditado, poco versado
además en los asuntos internacionales
que pretendía abordar, que improvisa,
que la caga en esas improvisaciones y
que tiene poco o ningún margen de
maniobra. Esa es la realidad de lo que
estamos viendo de usted, señor Trump. Y
desgraciadamente, desgraciadamente
y por lo digo por la parte que me toca,
yo esperaba mucho más de usted,
sinceramente esperaba mucho más de
usted. Y se ha revelado como un showman
televisivo que buscaba la presidencia
para intentar pasar a la posterioridad
como algo para lo que desde luego
considero que no está preparado ni
versado.
Esa es la realidad. Y el hecho de que
diga que pronto habrá paz,
no lo sé. No sé si pronto habrá paz. Lo
dudo mucho, Sr. Trump, porque la última
vez que nos dijo que habrá paz sí o sí
inmediatamente gracias a su trabajo, fue
entre Rusia y Ucrania.
La situación está lejos de lo que usted
prometió en campaña electoral, como ya
advertimos en este canal, por los mismos
condicionantes que nosotros sí conocemos
y que usted pues o no conoce o no domina
o le condicionan o lo que sea. En
cualquier caso, las palabras de Donald
Trump no parecen mucho más allá de
intentar frenar esa lógica. Eh, lógica,
saben ustedes que yo lejos esto de haber
sido anti Trump, ni mucho menos, pero
lógica, eh, caída
de popularidad de Donald Trump. ayer con
el coronel Pedro Baños. Además
veíamos, miren, esto no es una cuestión
de que sea la sea la muestra definitiva,
objetiva de quién es el mejor ejército,
de quién es el más potente, pero esta es
la realidad de lo que se vio ayer en
directo y estuvimos viendo todo el
desfile, no es un fragmento
seleccionado. Iremos a una especie de
desfile de tullidos, oligofrénicos,
eh una especie de cabalgata.
con muy poca gente, gente que militares
que ni siquiera mantienen el paso,
encorbados, enchepados, ni siquiera
manteniendo la formación en línea. O
sea, un signo claro y una muestra
internacional de una potencia en
decadencia. Eso es lo que se vio
objetivamente, damas y caballeros. Y por
mucho que les pese a algunos, bueno,
estos son nuestros aliados, ¿no? Pues
por mucho que les pese algunos, estos
son nuestros enemigos.
[Música]
[Música]
[Aplausos]
Hombre, yo
a ver diferencia veo aunque sea
simplemente respecto a imagen, respecto
a proyección.
internacional,
aunque sea simplemente de cara a mostrar
a una nación el respeto de militar, el
respeto por la fuerza hacia sí misma.
Yo,
¿qué quieren que les diga, hombre? Eh,
no estoy diciendo que tengamos que estar
con China, pero pero bueno, desde luego,
si estos son nuestros aliados, si estos
son los que dirigen nuestras fuerzas, si
estos son los que dirigen la OTAN, estos
que vemos aquí, y estos son nuestros
enemigos,
Pues
[Música]
[Música]
hombre, pues estamos jodidos.
Estamos jodidos. Yo, ¿qué queréis que os
diga? O sea, es que no hay otra.
Si estos son los que nos tienen que
defender y estos son los que se supone
que nos van a atacar, estamos muy
jodidos,
pero muy jodidos,
aunque simplemente sea imagen, bueno,
sí, claro, será que Estados Unidos no
tiene el mejor ejército del mundo tendrá
el que Estados Unidos es el que tiene el
más dinero, el que tiene la hegemonía o
ha tenido la hegemonía mundial y por
tanto la capacidad para hacer lo que le
ha dado la gana para invadir y reventar
países por todo el mundo. Eso sí.
también cometiendo gravísimos errores.
Eh, pero si viene una potencia que dicen
que es peligrosísima, que dicen que es
imperial, expansiva y estos son los que
tienen que frenar a esa potencia militar
expansiva malísima que es China, Rusia,
etcétera, etcétera, y esa potencia son
esta gente, pues desde luego estamos
jodidos. O sea, estamos muy jodidos.
Bueno, no hace falta irnos a China,
desde luego, como decía el coronel ayer,
que hoy estaban también circulando
vídeos de la Legión, eh, no hay color,
no hay color. Y desde luego, la imagen
internacional ayer de Estados Unidos, en
ese 250 aniversario de la creación del
ejército de Estados Unidos en 1775 por
parte de George Washington para luchar
contra los ingleses en la revolución de
la independencia, en la guerra de
independencia, pues desde luego no ha
sido la mejor.
Israel ha matado.
¿Cómo?
Israel mata última hora. Israel mata,
asesina al jefe de la inteligencia iraní
de la Guardia Revolucionaria y a su
adjunto declaraciones del propio
ministro Netanu. Hace escasamente unos
minutos. Netanyahu ha dicho en Fox News
que los eh
ataques aéreos iraníes.
Eh, a ver, un segundo, por favor. Estoy
teniendo problemas aquí con la
traducción
que cada vez parece que no sé que en las
redes sociales cuesta más
que se traduzca una a una a una lengua o
a la segunda lengua más hablada del
mundo como es el español,
podrían conducir a un cambio de régimen
en la República Islámica. afirmó lo
mismo que le hemos escuchado al
genulexionado Javier Negre o hemos
leído, afirmó que el 80% de los iraníes
quieren derrocar a su gobierno. Fuente
los huevos morenos de Netanyahu. Eh,
bueno, pues es está claro, ¿no?
Netanyahu está determinado a descabezar
al gobierno iraní y a intentar
sustituirlo por una marioneta, como en
este caso sería el heredero del Cha de
Persia, que ya vimos ayer.
El Donald Trump bloqueó recientemente un
plan israelí para asesinar al líder
supremo. Según ha dicho Routers, según
Routers, Donald Trump habría
mediado, pero claro, llevamos toda la
semana escuchando que Donald Trump
habría bloqueado, habría mediado, habría
imposibilitado a
a
Netanu hacer lo que está haciendo y
lejos de la realidad se impone bastante
lejos de lo que está diciendo Reuters,
la verdad. Eh, pero esa es la realidad.
Un dron israelí se estrella en al jafí y
el ejército libanés lo confisca.
Ya queda, queridos amigos, como les
estamos diciendo,
resulta curioso.
Resulta curioso. Esto va a ser muy
interesante porque tengan en cuenta una
cosa fundamental. Tengan en cuenta una
cosa fundamental.
Escúchenme con mucha atención.
Israel no ha podido cumplir sus
objetivos que se había marcado, que en
principio iba a cometer en las primeras
horas. Estás llevando a cabo un plan B
que pasa por coches bomba y por sicarios
que están matando sobre el terreno
dentro de Irán, es decir, infiltrándose
en Irán a esas personas. Y dentro de ese
trabajo, dentro de ese trabajo que se
está realizando, también hemos visto una
operación con drones. Esto es super
importante, una operación con drones que
ha sido la inicial que se ha lanzado con
camiones que se han introducido dentro
de Irán y dentro de esos camiones había
drones que son los que han iniciado esos
primeros ataques. Operativa calcada a la
que hace una semana
eh destruía y dañaba los Tupolev la
triada estratégica nuclear de Rusia.
Clave, por lo tanto, que se haya
conseguido capturar uno de esos drones.
¿Por qué?
importantísimo,
porque si resulta que este dron es de
las mismas características, con una
carga similar y configurado de la misma
manera que esos drones que se
consiguieron interceptar también en el
ataque ruso,
ya sabremos
quién estuvo detrás realmente del ataque
ruso hacia los bombarderos Tupol.
y están lejos de ser ucranianos.
Con lo cual, esta es una noticia muy
importante porque este dron israelí que
ha sido capturado en el Líbano va a
revelar muchísimas cosas y y veremos
veremos. Hombre, yo veo bastante lejos.
Improbable que aunque esto se demuestre,
desde luego, yo no creo que Rusia tenga
interés de involucrarse en todo esto.
Eso desde luego. Ahora bien, creo, desde
luego que Pakistán sí que está muy
interesada por lo en apoyar todo lo
posible a Irán, porque después de Irán
va a Pakistán. De acuerdo con las
propias declaraciones del propio Netano,
que recientemente en una entrevista dijo
Irán
Pakistán.
Netanyahu se pone así como objetivo
acabar con los países con régimen
islámicos y por lo tanto decía que
primero irá a por Irán y después irá a
por Pakistán. Lo dijo él claramente,
razón por la cual entenderíamos
perfectamente y entendemos perfectamente
que Pakistán haya salido en ayuda de
Irán, porque Irán es la es la barrera,
es el valuarte que tiene para defenderse
en primer en primer lugar de estas
aspiraciones
contra Israel.
Y yo se lo digo sinceramente, si yo
fuera a Pakistán haría un tratado de
cooperación y de dotación nuclear para
evitar que esto escale. Es la única
manera para evitar que esto escale, que
es lo último que queremos, es lo último
que necesitamos. una guerra que lleve a
mayores complicaciones económicas, a
mayor grado de de censura, a mayor grado
de de tensión, a mayor grado de de
complicaciones, desde luego, sobre todo
económicas, el tema del petróleo, el
cierro de esterch, etcétera, etcétera.
Eso es fundamentalmente
lo que estamos viendo. Importantísimo.
Jaret dice, y acuérdense lo que les dije
ayer, Jaret ha dicho que
el gobierno de Netanyahu advierte que se
han detectado grupos paramilitares
proiraníes
entrando en Israel.
Podríamos ver atentados terroristas de
grupos proiraníes en Israel que
justifiquen la respuesta o la adhesión
de Estados Unidos al conflicto.
Ayer ya les advertía que podía pasar.
Hoy lo dice Jaret. También dice nada más
y nada menos, queridos amigos, que e
ostras, a ver, un segundo, perdón.
Me han quitado la han suprimido la
noticia que tenía preparada para
enseñarles.
Pero bueno, bueno, miren esta noticia.
Hace un rato, cuando la he puesto aquí
para comentarla, no era este titular,
era otro que decía, "Ostra, qué hijos de
[ __ ] que cómo se está notando la ese
estado de emergencia y esa censura, esa
intervención del gobierno de Tanyahu
hasta en los medios de comunicación
israelíes." Mirad, han cambiado, han
cambiado el titular de esta noticia que
antes no tenía nada que ver. cuando la
he preparado aquí para decir, para
mostrársela, era un titular que decía
que el gobierno israelí aseveraba que
ayer interceptó el 100%
el 100% de los eh
misiles y drones iraníes lanzados contra
Israel.
Y ahora han cambiado el titular y lo han
cambiado por esto. Ahora me queda
sorprendido porque lo acabo de ver y
digo, esto no es lo que yo tenía
preparado. Bueno, esto de hecho esto ya
lo hemos comentado. Fíjense, fíjense
hasta qué punto está llegando esa.
Bueno, lo cual desde luego es mentira.
Es mentira.
Y sobre todo habría que ver, ¿no? Bueno,
también ha habido una un contundente
mensaje de Irán a Alemania. Alemania se
ha alineado al lado de Israel
y eh
Francia
esto, esto ha sido esta mañana. Aquí lo
tienen.
El Club del Pañuelo,
Francia. Alemania y Reino Unido
ofrecerán a Irán la reunación inmediata
de las negociaciones nucleares. Claro,
como ahora Estados Unidos se ha revelado
como un traidor, pues ofrecen a otros
traidores, por supuesto, porque Irán no
está dispuesto ahora mismo a sentarse
con Estados Unidos ni de broma. Claro,
ustedes creen que sí se van a es que son
ustedes se creen, o sea, fíjense,
fíjense el devenir de los
acontecimientos.
se persuade a Irán para iniciar unas
conversaciones para llevar a cabo un
tratado, un acuerdo de no proliferación
nuclear.
En medio de esas conversaciones donde se
las asegura que no pasa nada, que
tranquilos, que han convencido al Tañoju
para que se calme, Israel se lanza
contra contra Irán,
aniquila a una gran parte de la cúpula
militar, aniquila de manera terrorista a
gran parte de los científicos y físicos
nucleares del país.
Eh, a durante 48 horas se inicia el
intercambio de misiles y de drones.
La Iron Dom israelí hace aguas por todas
partes, aunción directa de Reino Unido,
Francia y Estados Unidos para intentar
interceptar. En cambio, los sistemas de
contramedidas y los sistemas la cúpula
iraní se resulta más efectiva. Y ahora
empezamos a ver como Estados Unidos
empieza a decir, "Oigan, oigan, iraníes,
acepten el trato. Acepten el trato.
Vamos a firmar un acuerdo. Venga,
sigamos hablando. Irán, a ver, no somos
imbéciles. Me la puedes colar una vez,
pero dos ya. Entonces, como ya no
funciona a través de Estados Unidos,
mandan a los a los desatascadores.
Claro, mandan a los fontaneros, a los
Leire y compañía de la OTAN, que son
pues Macron, Starmen y Merz. Vamos, por
favor, un poco de amor propio. Pero,
¿qué es lo que revela esto, queridos
amigos? que el plan perfilado inicial
mente, que es una de las consecuciones
seguidas por Estados Unidos que están
obsesionados con Brezinski, eh, a ver si
superan ya Brezinski,
que básicamente es partir Europa, eh,
sobre todo Alemania de Rusia, eh, tomar
Irán y aislar a China. Eso es Brzinski
para consolidar la hegemonía occidental
mundial. Pero ustedes de verdad se creen
que esta gente va a caer en la trampa.
Sinceramente, me parece brutal. Bueno,
en eh Alemania ha condenado el la
respuesta
eh
condena el ataque iraní a Israel.
No ha llamado nada de ataque israelí,
sino que tras la operación contra el
programa nuclear iraní. O sea, fíjense,
fíjense
las carambolas que hacen en la
tergiversación del lenguaje para que
parezca que Irán de repente un día se ha
levantado, se le ha hinchado la vena y
ha atacado a Israel. ¿Por qué? Porque
sí, hombre. Porque, a ver, no han no han
aceptado, no les ha gustado, no les ha
parecido bien una operación contra el
programa nuclear de Irán.
Han atacado instalaciones nucleares, han
atacado instalaciones energéticas, han
atacado instalaciones
eh militares, han asesinado a gran parte
de la cúpula militar y gubernamental de
Irán y encima se han revuelto. ¿Cómo se
les ocurre? Y la respuesta de Irán ha
sido demoledora. Básicamente les han
dicho que ustedes que provocaron dos
guerras en Alemania, que sepan que Irán
emitió pasaportes falsos para los judíos
que oían de los nazis. Así que lo mejor
que pueden hacer es callarse la boca.
Esa ha sido la
perdón. Esa ha sido la respuesta de
Irán, eh, a Alemania y desde luego
tienen más razón que un hm santo.
tienen más razón que un santo, porque
efectivamente la culpa,
eh, o sea, que que vengan aquí la nación
que tiene que hablar de
constitucionalismo para no hablar de
nación alemana, para no aparecer unos
nazis, porque llevaron a cabo el
holocausto judío como son los alemanes,
que vengan aquí a dar lecciones de
moral, cuando fue Irán precisamente el
que
eh ayudó a huir a los judíos del
genocidio neonazem, pues tócate los
[ __ ] ¿no? Y efectivamente,
perdón, es que he tenido un problema con
el directo. Bueno, ya saben ustedes que
estamos
sufriendo.
Fíjense la respuesta tan dura por parte
de Irán
que dice, "Quienes siempre están en el
lado equivocado de la historia deberían
permanecer en silencio,", ha declarado
el ministro de Asuntos Exteriores,
iraní. Recordatorio histórico. Alemania
desencadenó dos guerras mundiales. Irán
albergó a los judíos que huían de
Hilder. Pregúnteles a los refugiados
polacos y franceses que obtuvieron
pasaportes iraníes.
Así que lo mejor que pueden hacer los
alemanes, eh, cuyos padres y abuelos
levantaban el brazo y no era para ver
qué tiempo hacía, lo mejor que pueden
hacer es callarse y tienen razón. Y
tienen razón. ¿Cuál es el problema de
esto? El problema de esto es que Irán
está diciendo que no. Y resulta que
estamos viendo claramente, cada vez con
más a Inco, ¿cuál era el plan? El plan
era asestar un golpe
determinante
a Irán y que Irán se asustara y dijera,
"Ay, vale, vale, vale, vale, vale, vale,
no me pegues más, venga, no habrá arma
nuclear, no me pegues más." Ese era el
plan.
Claro, seguramente se lo habrán
presentado a Trump.
con plastilcors y con purpurina. Ya
habrá dicho, "Wonderful plants, amazing,
Netanyahu, you good, man. Yes, we can do
it." Y habrán dicho que sí. Ese habrá
sido el plan fantástico y maravilloso.
¿Qué ha pasado? Pues ha pasado que
después de las primeras horas de
concierto, Alienil, es de la revolución,
ha descolgado el teléfono, ha llamado a
Chillin Pin, ha llamado a Pakistán y ha
dicho, "Oye, se acabó." Y ha dicho,
"Venga, tete, ¿qué te hace falta? ¿Qué
quieres
a lo a lo capitá moro del coy? A sho
quieres cabeza qué quieres misiles.
Venga. Irán está respondiendo y está
meándose en la cara de los mentirosos
con sus refugios, con mentiras, con
tretas, con malas artes,
deshonestos,
otanistas, atlantistas y sionistas. Esa
es la realidad.
Esa es la realidad. Irán no va a dar un
paso atrás y hace bien porque desde
luego lo único que puede mantener la paz
en Oriente Medio, llegados a este punto
después de la caída de Somalia, Sudán,
Libia, Siria, Líbano de Irak, lo único
que lo puede mantener es un estat cuo
como el que ha tenido la URS con Estados
Unidos en el siglo XX, un estatuco entre
Israel e Irán.
Eso es lo que puede mantener la paz,
porque ya lo ha dicho Netanyahu, primero
Irán, después Pakistán.
Además, fijaos, ya han conseguido llegar
a Argentina sin disparar un tiro,
comprando Patagonia
a mi ley.
Así que, queridos amigos,
se complica la situación. por horas y
ojito porque
es que acabo de ver un meme muy bueno
de Zelenski, [ __ ] Irán.
Porque Estados Unidos ha empezado a
desviar armamento cuyo destino era
Ucrania
para llevarlo a Israel,
lo que está siendo aprovechado con Aingo
por parte de Rusia.
A
los atlantistas les crecen los enanos.
Mañana, en una conversación urgente,
el parlamento iraní probablemente votará
a favor de invocar el artículo 10 de el
tratado de no proliferación nuclear, que
permite a los signatarios
retirarse del tratado en caso de
circunstancias extraordinarias o
amenazas a los intereses vitales a la
nación. Eso es lo que habría conseguido
Netanyahu y Trump con su maravilloso
Trump, con su maravilloso plan.
Trump y Netan Yahoo podrían haber
conseguido lo que ya de manera unánime
ayer ya conocíamos que era un clamor del
parlamento iraní, que es retirarse del
tratado de no proliferación nuclear. Y
ojito, porque esto implicaría que
legalmente, cumpliendo con la legalidad,
Irán podría, si el martes toma esta
decisión, perdón, si el lunes toma esta
decisión, el martes podría acordar la
compra o la instalación de armamento
nuclear Pakistani, por ejemplo, en suelo
iraní.
Ojito,
ojito. Así que enhorabuena, señor
Netanyahu. Enhorabuena, señor Trump,
porque si lo que buscaban era que Irán
no tuviera nuclear, desde luego, se han
lucido. Se han lucido.
Obviamente yo prefería que ningún país
del mundo tuviera nuclear, desde luego.
Pero es que las armas nucleares están
pensadas para no usarse.
El primer ministro Netanyahu dice que
Israel atacó a Irán porque estaba
planeando llevar a cabo otro holocausto
contra los judíos. Últimas declaraciones
de Netan Yahoo.
De verdad,
yo no sé esta gente, yo no sé, o sea,
deben tener mucho dinero para que la
gente que les apoya en, sobre todo en
medias de comunicación y en redes
sociales, porque es mucha es bastante
gente.
Netanyahu ha dicho que Israel atacó a
Irán porque estaban planeando llevar
otro holocausto como el de los nazis
contra el pueblo judío.
Palabras de Netanyahu
hace escasos minutos.
Y la realidad, queridos amigos, es que
Irán se ha plantado. Esa es la realidad.
Y se lo dije el otro día. Conforme
veíamos las primeras acciones, a Irán
solamente le quedaba una única vía de
supervivencia porque ha entendido una
cosa muy clara.
con los agresores, la pacificación, que
es la la estrategia que ha seguido estos
últimos años, no ha funcionado. Se lo
dije el primer directo, el viernes. Van
a por ellos, lo han entendido, han
buscado aliados de apoyo internacional,
lo han conseguido. Y ahora, ¿qué sucede?
Lo que pasa muchas veces en la historia,
queridos amigos, que tú inicias una
pelea,
tú inicias un problema, pero no sabes
cuándo vas a terminarlo ni si vas a
poder terminarlo. Y eso es lo que
estamos viendo, porque ahora ya la has
liado.
Otra noticia que conocíamos hace
escasamente dos o tres horas, Rusia ha
iniciado la evacuación de todos sus
ciudadanos en Irán. Claro, tengan en
cuenta una cosa importante.
Si mañana el parlamento iraní acuerda,
de acuerdo con el artículo 10, el
tratado de una proliferación nuclear,
retirarse de ese tratado con la
finalidad de esta misma semana conseguir
aumento nuclear que garantice su
seguridad frente a Israel.
Y tú eres Israel,
¿qué podrías hacer antes de que eso
pasara?
Un dos 3. Responde otra vez.
emplear armamento nuclear con la
finalidad de obligar a Irán a rendirse.
Juan Ena dice, "Rubén, hablas mucho y al
final no dices nada. [ __ ] amigo. Pues
estoy diciendo las cosas con horas de
con horas de que sucedan. Estoy
explicando lo que sucede después, casi
todos los directos. De todas maneras,
querido amigo, estoy encantado de que
entres aquí. Yo hoy domingo me voy a la
piscina y tú haces el directo, ya que
eres un fantástico y maravilloso
analista, mucho mejor que yo. A mí me
encantaría. Entra tú en el directo, me
haces tú el directo y yo me voy a hacer
otras cosas. ¿Te parece?
¿Qué te parece? Yo encantado, ¿eh?
estará sordo, dice.
Medios iraníes israelíes, perdón,
informan que recientemente ataques en
terán
tuvieron como objetivo los sistemas de
defensa aérea, que se han demostrado muy
efectivos en las últimas horas, el
edificio del Ministerio de Inteligencia
y la sede de el Consejo de la Guardia
Revolucionaria iraní. Según informes, la
principal sede de la policía de teral
fue atacada por drones vinculados al
Mossad que habrían despegado desde
dentro de Israel. Fijaos si todavía hay
a esas alturas infiltración dentro del
territorio iraní por parte del Mosad y
de Israel. Algunos medios Irán ha
confirmado oficialmente un ataque con
drones contra edificios de la policía
declarado en varios agentes declarando
que varios agentes resultaron heridos.
Algunos medios iraníes también afirman
con que varios incendios no fueron
causados por ataques aéreos, sino por
explosiones de cohetes en las calles de
la ciudad. Israel está recurriendo a
coches bomba, repito, para llevar a cabo
600 selectivos, un estado terrorista.
Eso ya lo hemos leído y ya lo conocemos.
Por cierto, importante, se detectó
sistema de defensa aérea Iraquí, Pansir
en la frontera con Irán.
¿Qué podrían tratar de interceptar?
misiles, drones, iraníes. Lo que está
claro es que la cosa está lejos de
calmarse. Y lo más preocupante, queridos
amigos, es la participación directa,
porque Estados Unidos sí está ya dotando
y ha dicho que va a apoyar, por lo menos
va a dotar y va a darle a Israel todo lo
que necesite. está desviando ahora mismo
sistemas de contramedidas,
eh
sistemas de contramedidas,
sistemas de contramedidas que estarían
en principio camino a Kiev, son
dirigidos ahora mismo hacia Irán. Esta
noche se han visto misiles balísticos de
medio alcance EMAD de las fuerzas eh de
la Guardia Revolucionaria iraníes
abandonando
los costados de una carretera para ser
trasladados.
Recordemos que gran parte de los ataques
que se están realizando son una
combinación de drones y misiles que son
los que están consiguiendo pues impactar
en los objetivos de Irán,
particularmente también Telip.
los
Bueno, aquí tenemos a los valientes.
Aquí tenemos a los fantásticos,
maravillosos
sionistas huyendo como auténticas ratas
de Israel y llegando al aeropuerto de
París. Esta señora que tiene pinta de
ser de clase media baja, desde luego con
ese reloj y esas cosas tiene pinta. Y
este señor que también por sus
características fisionómicas es seguro
que no es
hebreo. Llegan a París
con una bandera
israelí
gritando que viva Israel.
Ahí tenemos como los israelíes huyen
como auténticas ratas de su país en el
momento en el que se desata por culpa de
su gobierno, por culpa de su gobierno,
una guerra. En esto son especialistas,
eh, siempre que hay jaleo echan a volar
a otro sitio.
Eso es así.
En fin, queridos amigos,
en fin,
la verdad es que
el devenir de los acontecimientos en las
últimas horas, repito, no es nada al
agüeño para
el futuro.
Atención porque a las 6:58
la Fuerza Aérea Israelí ha lanzado otra
nueva oleada de ataques contra misiles
balísticos en el oeste de Irán. hace
escasamente media hora. Eh,
bueno, pues vamos a ver
cuál va a ser
el alcance de esas
de ese ataque
importante también estas imágenes que se
han conocido que o sea que se han
difundido en las que lo que se ve aquí
son señuelos.
señuelos en Irán que habrían sido
alcanzados por los ataques israelíes, es
decir, estructuras que simulan sistemas
de lanzamiento e interceptación iraníes
con la finalidad de que Israel las
ataque, eh, siendo realmente, pues como
ven, un armazón, una una carcasa, eh, y
que no contienen dentro pues ni misiles
ni armamento, ya que si los tuvieran
pues ni siquiera se vería la estructura
porque eso es talla y salta por los
aires, ¿no? Así que, queridos amigos,
pues ahí podemos ver como de alguna
manera o eventualmente Irán sí tenía
algún tipo de sistema o preparado o
desplegado algún tipo de sistema que
realmente fuera pues disorio. Esto no es
nuevo. Ya lo vimos, por ejemplo, de
hecho, en la Segunda Guerra Mundial fue
muy famoso el famoso ejército fantasma
de Paton, que simulaba maniobras en
en una parte el Canal de la Mancha para
distraer la atención de los nazis y
poder eh llevar con éxito el desembarco
de Normandía distrayendo así a las
fuerzas alemanas, ¿no? O sea, bueno, y
ha habido muchos casos en la
historia. se informa de una intensa
actividad ahora mismo en la defensa
aérea en el oeste de Terán. Así que
efectivamente parece que ese ataque
estaría llegando ahora, ese ataque
israelí estaría llegando ahora mismo a
Terán y la cúpula iraní no tiene nombre,
no tiene la brabucoonada de cúpula de
hierro de Netanyahu que que se ha
demostrado que de cúpula de hierro poca,
pero estaría consiguiendo interceptar y
derribar esos misiles lanzados por
Israel que tienen como objetivo blanco
en Terán y diversas partes.
de Irán.
Así que la cosa sigue, queridos amigos,
la cosa sigue, lejos de calmarse y todos
muy pendientes de lo que pueda suceder
en las próximas horas, porque
efectivamente si mañana se produce esa
resolución por parte del Parlamento
iraní retirándose del tratado de noación
nuclear, eso va encaminado a tener
cuanto antes por parte de Terán la
bomba nuclear.
Imágenes que muestran algún tipo de
bomba guiada o dron
impactan con precisión en un objetivo
hoy, esta mañana en Terán. Seguramente
uno de esos científicos nucleares
asesinados. Ahí vemos en esas imágenes.
Ah, pues no, ha sido ha sido un misil,
¿no? Sí, ha sido un misil. Ahí está
que ha impactado y ha hecho blanco en
Terán, Irán, capital.
Y en fin, pues bastante preocupante el
desarrollo de los acontecimientos.
Imágenes por satélite del domingo
muestran que sigue saliendo humo del
depósito de petróleo que vimos ayer
volar por los aires en directo de Sahran
y el de la refinería de petróleo de
Terana, el oeste del sur y la capital
iraní, respectivamente, tras los ataques
de las fuerzas de las fuerzas aéreas
israelíes contra ambas instalaciones,
Sarhan, que mantiene 11 tanques de
almacenamiento, parece haber perdido al
menos cuatro, mientras que la refinería
de petróleo de Terán perdió entre dos y
cuatro. Israel aún tiene muchos
objetivos, pero ahí vemos efectivamente
esas imágenes por satélite que muestran
esos cuatro depósitos.
Eh, los otros, claro, los otros los
otros no son atacados. Han sido atacados
porque en principio parece que están
vacíos, ¿no?
No parece que los otros están vacíos.
Por eso igual este igual sí que está
lleno, este igual también, pero el resto
que han sido los atacados, este, este,
este y este, pues
parece que son los que estaban llenos.
No sé cuántos litros de combustible de
petróleo caben aquí, pero pocos desde
luego, ¿no? Y esto va ahí tenemos como
arden efectivamente esos depósitos
y ah, bueno, tienen muchos más, tienen
muchos más, pero va a ser desde luego
un elemento que va a encrecer el precio
del crudo a nivel global. Ya lo
comentábamos anoche, lo llevo diciendo
desde primera hora de la mañana después
del ataque israelí que ha iniciado todo
esto. De hecho, ayer, como les decía,
pues ya veíamos esas eh violentas e
impactantes imágenes en las cuales
veíamos depósitos arder en grandes
columnas de humo y con llamas de varios
metros de altura.
Así que bueno, vamos a seguir con gran
interés el devenir de los
acontecimientos,
eh, particularmente
pues lo que vaya a suceder antes de ese
directo que tenemos programado esta
noche a las 10 con el coronel Pontijas.
No se lo pierdan porque en clave de
geopolítica y geoestrategia es un
verdadero crack. Atención, porque hay
una comunicación de última hora del
ejército
israelí. está ahora mismo en directo
compareciendo
eh un algún tipo de responsable del
ejército israelí haciendo alguna
comunicación y pareciera,
no sabemos, desde luego, están dando,
están dándolo por el Yasira,
no sabemos exactamente qué es lo que qué
es lo que estarán diciendo porque desde
luego no ni sé hebreo ni sé árabe,
pero bueno, supongo que no tardemos
mucho en enterarnos porque habrá ahora
mismo traduc
de lo que sea. Cae la noche, cae la
noche nuevamente en Telab y también en
Teerán. Ahí vemos imágenes en directo de
Telabib, Jerusalén y Jaifa, que también
fue objetivo ayer de ataques.
Y vamos a ver, vamos a ver cómo se
desarrolla la jornada. Desde luego
también hay que tener en cuenta que
después de 48 horas ininterrumpidas de
ataques por parte de unos y de otros,
oigan, los arsenales militares tienen
que estar siendo comprometidos respecto
a la dotación que puedan tener, ¿no? Así
que
desde luego,
porque aunque haya eh como ya sabemos
dotación por parte,
bueno, acaba de responder hace media,
una hora, perdón, hace una hora Israel
lanzaba un ataque con misiles que ha
sido interceptado y ahora mismo se
reportan lanzamientos
de misiles balísticos. desde Irán. Irán
vuelve a responder a la respuesta de la
respuesta de la respuesta. Se acaban de
lanzar hace nada. Ahí tenemos las
alertas en este mapa ver sonando en todo
este mapa de aquí. Ya lo pueden ver, no
son pocas esas alertas y si son misiles
balísticos, pues ya sabemos que tienen
que tardar entre 10 y 15 minutos en
llegar a cualquiera de las zonas que
estamos viendo en pantalla.
Y impacto impacto. y no lo hemos visto.
Escuchamos esas alertas
de moret
avival
zone jaderis
abus
Ahí vemos ahíos.
Ahí vemos las contramedidas saliendo
para intentar interceptar.
Oímos impactos.
Esto es en directo. Bueno, hace casos
segundos.
Se ve el respond. Ahí va, ahí va, ahí
va, ahí va. No lo para, no lo para.
Impacto.
Hace escasos segundos de ese impacto en
Haifa.
Ahí viene el sonido posterior.
Gamlaz.
Ahí van esas alertas también en
Jerusalén.
Nestion.
Ahí vemos en Jerusalén
East.
Y bueno, pues pareciera nuevamente que
el ataque israelí se estrella contra la
cúpula, la defensa aérea de Irán. Y en
este caso concreto,
ahí salen, vemos las contramedidas
saliendo en Jerusalén.
Vamos a ver si logran interceptarlo o en
este caso también hay impacto, pero
parecería que en este momento de la
tarde el ataque israelí habría sido
repelido por Irán y no obstante el
ataque iraní habría hecho blanco, por lo
menos hasta ahora, como acabamos de ver
en Haifa.
Contramedidas y la cúpula que salen en
en Jerusalén y alrededores. También en
Telabiv
esos misiles que sí que son
interceptados. Ahí los vemos. Dos
interceptaciones
en el aire en Tela VIP, la capital
y ahí vienen más.
Y bueno, pues vamos a seguir todo lo que
vaya sucediendo esta tarde con mucha
atención antes de ese directo que
tenemos a las 10 con el coroneltijas.
Vamos a dar pie a los super chats
mientras aquí terminamos de ver esa esa
ahí vemos ese impacto que nos muestran
en Haifa efectivamente que acaba de
suceder hace escasos minutos.
Daniel, gracias por hacerte miembro. Ibi
Chipi, cinco membresías más que está
siempre por aquí, Ibi apoyando. Muchas
gracias, Ibi Manuito, el bochornoso
desfile de Estados Unidos de ayer no
puede ser real. Puede ser otra actividad
del deep state para perjudicar la imagen
de Trump. Es muy posible. Yo es lo que
se le dije ayer al al coronel que podría
ser, ¿no? Podría ser,
podría ser, desde luego. Podría ser.
Manujito, una membresía también. Muchas
gracias. El palestino, como te dije en
X, he llevado a militares Estados Unidos
por todas las bases del mundo que
tienen, créeme, es lo mejor que tienen.
De largo, es vergonzoso verlos. Se
refiere a que lo que vimos ayer sería el
mayor y mejor desempeño de Estados
Unidos, ya que según este señor ha
llevado a tropas norteamericanas por
todo el mundo y son unos verdaderos
inútiles. Robert Fernández, gracias
también por ese super sticker. José
María Torres, Sinig, el eje del mal.
Antes era Alemania, Italia
principalmente, ahora es Inglaterra,
Francia, Alemania, Ucrania, Israel y la
Unión Europea. Hay que caber con el
siismo.
Bueno, yo con España independiente y con
alianzas estratégicas para defender sus
intereses, me conformo. El resto ya
depende de cada uno. Raúl González, para
los puros o te los envío desde Cuba.
Saludos. Cuídese.
Pues Raúl, muchas gracias.
Muchas gracias por esos
Muchas gracias. Bernard Martínez,
"¿Crees que la guerra de Ucrania y la
operación Netanyahu en Irán son
pretextos paralelos para una tercera
guerra mundial?", dice Bernard. Hombre,
yo creo que, a ver, todo esto, el que
haya leído sabe perfectamente que todo
esto está relacionado,
¿eh?
Y también pues lean el eje geográfico de
la historia, El mundo redondo y la
conquista de la paz por Half of Sir
Halford John McKinder.
Y entenderán un poco pues que lo que
está pasando es un poco la deriva
habitual y en la que está encada Estados
Unidos desde desde la Segunda Guerra
Mundial.
Álvaro MS, una membresía. Muchas
gracias, Álvaro. Óscar Serra, muchas
gracias por todo lo que haces. Pues
gracias a ti también, Óscar. Muchas
gracias. Ricardo Couto Sánchez dice,
"Putin debe dejarse de tibiezas y
cortesías." Ya.
Pues ahí también queda esa última
reflexión, perdón, de Renato
que dice, "Ahí está. Gracias, Renato.
Saludos desde Guatemala, Rubén, gracias
por haber hablar siempre con la verdad."
Bueno, yo les doy mi criterio, lo que
les se los doy es fundamentado y
argumentado. Eso desde luego. Podrán
ustedes estar de acuerdo o no, pero y
obviamente pues alineado con los
intereses que considero que son los más
pertinentes para mi país. Queridos
amigos, lo dejamos por aquí y nos vemos
en 2 horas a las 10 con el coronel
Pontijas. No se lo pierdan porque habrá
también un descuento especial para los
que quieran apuntarse a su curso de
geopolítica.
Toda la información a las 10 en punto en
directo aquí. Nos vemos entonces.