Bienvenidos, queridos amigos, al
programa de hoy. Ha accidentado ya desde
el principio, pero bueno, así están las
cosas. Hoy volvemos a tener y a contar
con la inestimable presencia de nuestro
querido amigo don Alberto Iturralde.
Alberto, ¿qué tal? ¿Qué tal el verano?
¿Cómo va todo?
Feliz. Bueno, hoy este este me ha tocado
trabajar mucho por cómo estaba el
mercado, pero bueno, para mí como soy un
vicioso de mi trabajo, muy
satisfactorio. O sea, que muy bien, muy
feliz y muy agradecido de tu invitación.
Bueno, pues vamos a empezar ya con los
temas que quería tratar hoy contigo, si
la tecnología lo permite, porque bueno,
lo primero antes que nada, queridos
amigos, eh Alberto, yo debo decir que
estoy muy preocupado, estoy muy muy
preocupado y desde aquí quiero lanzar un
mensaje porque por felizmente felizmente
los acontecimientos tan trágicos que han
acontecido hoy se han saldado pues sin
víctimas, sin muertos.
Sin embargo, queridos amigos, como ya
muchos de vosotros sabéis, pues nuestra
presidenta de la Comisión Europea,
Úrsula Wonderlen, está en peligro. Ha
sufrido hoy un intento de, podríamos
decir casi un intento de asesinato por
parte de Rusia, nada más y nada menos.
de tal gravedad y entidad ha sido el
ataque que ha obligado el aterrizaje
forzoso de la de la presidenta de la
Comisión Europea, que Rusia, según eh la
propia Comisión Europea, el propio
entorno de Ursula Vlen, habría obligado
al aparato, a la aeronave de Ursula Vlen
a tomar tierra de manera forzosa
eh, por un una interferencia rusa. De
hecho, fijaos que ya los medios dicen,
"Así fundió Rusia el GPS de Vonderlion y
muchos otros, entre comillas. Es un
ataque fácil. De hecho, Bonderan ha
dicho literalmente que Putin no va a
parar y que, o sea, que no va a parar,
se supone que no va a parar en en estos
ataques indiscriminados y totalmente
sanguinarios
eh contra nuestra élite político, ¿no?
El ciberataque al avión de Bonderline
eleva la tensión entre Rusia y la Unión
Europea. Yo estoy consternado, Alberto.
Yo estoy consternado. No sé cómo lo ves
tú.
Yo yo mira, fíjate que yo pensaba, digo,
no habrá sido Rusia, pero ya han
encontrado el pasaporte de Vladimir
Putin al lado de un radar del
aeropuerto, con lo cual ya tenemos
seguro que ha sido Vladimir Putin ad más
probablemente incluso en persona, el que
ha llevado a cabo el ataque. Estamos
hablando de, bueno, pues sin más, una
más una nueva acción rusa. Hay algo que
es muy importante y es que
además además, perdón, Alberto Didi,
hay un están llegando ya a un nivel de
desesperación en el que ellos mismos se
montan las historias, ellos mismos se la
cuentan, ellos mismos se las cocinan
porque probablemente de lo que nos están
contando, verdad, no hay ninguna. Pero
bueno, pues como de algún modo podemos
colocarnos en los medios como alguien
que está siendo atacado por algún tipo
de ser de origen ruso, pues ya se han eh
ya se han inventado toda la historia.
Fíjate que yo creo que aparecía, no sé,
seguramente hasta aparecerá cualquier
día Wonderleen con un chaleco de estos
de paracaidista, ¿sabes? Es decir, es es
de un patético con con un papa móvil.
con un papa móvil, como le pasó a Juan
Pablo II después del atentado, porque
obviamente es evidente que la integridad
física de la presidenta, nuestra querida
y excelsa presidenta de la Comunión
Europea, don la Wonderlien, que es una
señora que además solo hace que mirar
por el bien de los europeos y por o sea,
su preocupación constante es nuestro
bien y nuestro nuestra libertad y
nuestra seguridad. Pues claro, imaginaos
o sea, a qué ha llegado Rusia, que esto
es que es impensable,
que el GPS, o sea, el la noticia dice
que el GPS del avión de donde viajaba
Monerlant de repente se ha quedado
bloqueado, o sea, como a mí me ha pasado
al inicio del directo que es que se ha
quedado eh pues eso, reiniciándose o
actualizándose y entonces, claro, esto
no, obviamente, en fin,
los rusos ha sido los rusos
Disculpen, queridos amigos, el el pero
al final yo creo que esto hay que
tomárselo con humor y y hay que hay que
en fin, tirar de la ironía, porque si
uno llega a tomarse en serio el nivel de
absurdo tan notable que que la que
nuestra élite política y sus medios de
comunicación, eh planteando que como el
bueno, pues que el GPS del avión se ha
quedado eh bloqueado, se ha quedado, en
fin, eh y operativo. El avión ha tenido
que aterrizar de emergencia como si no
hubiera sistemas de sobra y como si esto
hubiera sido directamente una injerencia
o como si los rosos hubieran pensado,
"Espérate, espérate que ahora vamos a
bloquear el GPS, no vamos a poner un
artefacto explosivo como si hay 50,000
millones de poder tirar encima un avión,
que es facilísimo, ¿no? No, vamos a
bloquear el GPS con la finalidad de que
de alguna manera la nave el piloto se
distraiga. En fin, es que es absurdo. Es
que es absurdo. Es que todo el mundo
sabe que si tú bloqueas el GPS del avión
de Wonder Legend, Rusia gana la guerra.
Es decir, básicamente ese es el acto
militar más cualificado que ha llevado a
cabo Rusia desde que comenzó la campaña.
Ahora, hay algo que no están teniendo en
cuenta y es que tú al MI6 no le tienes
que dar ideas porque no nos extrañe,
Rubén, porque las falsas banderas en
esto están al orden del día, que en un
momento determinado vayan empezando a
eliminar gente y a intentar achacárselo
a Rusia. ya se ha encargado este fin de
semana al expresidente de la rada
ucraniana, que ese obviamente
de eso de eso de eso a hablar
efectivamente, pero ten en cuenta,
Alberto, una cosa que yo creo que están
están lejos de eliminar a Bonderlen.
Bonderl mismo es un activo maravilloso.
Cuando he dicho, obviamente que
Bonderlen, solo piensa en la viendos
europeos, desde luego, queridos amigos,
pues ejerciten la ironía, que es un acto
de inteligencia interesante. Tengan en
cuenta que la la justificación, ¿no?,
que eran los medios de comunicación
occidentales es que la el GPS de la NAV
se bloquea cuando la presidenta de la
Comisión Europea estaba de gira por
estados miembros que lindaban con Rusia
y Bielor Rusia. Es decir, había que
parar a Bonderlionen. Había que parar a
Bonderlion porque era tal el nivel de
influencia que estaba teniendo Bonderl
en los países limitroces con Rusia que
en cualquier momento podía haber un
podía haber un un estallido popular
lindante con con regiones rusas ante la
profundidad. Bueno, pero ni Kennedy en
Berlín, elbliner, ¿no? Vonderlion estaba
haciendo una gira, pues se ve que muy
agresiva y con unos contenidos. Tal ha
sido así, de hecho, querido Alberto, que
fíjate la calurosa bienvenida que ha
tenido en Bulgaria por parte de los
propios búlgaros,
eh, al grito de nazi criminal, a Úrsula
Bonderlen,
eh,
en en la comitiva, no me van a permitir,
pero yo creo que los búlgaros tienen
mucho que aprender de los valencianos,
particularmente de los paiportinos, ¿no?
Cuando el presidente del gobierno y el
rey pues tuvieron que salir por
Peteneras. Porque Bonderlen, yo creo que
no se merece menos, pero fíjate,
pero fíjate, fíjate la justificación,
¿no? Que la Aeronave fue obligada en el
momento en el que la presidenta estaba
de gira por países que lindan con Rusia
y Bielorrusia. Claro, esto es una
agresión que percibe Rusia de Bonderl
prácticamente, ¿no?
Están llegando a un nivel de patetismo
formidable. Fíjate, la que en teoría iba
a ser la gran aislada del mundo, que iba
a ser Rusia, hoy ha hecho en un baño de
multitudes absoluto, es decir, eh Putin
y con todos los países que han acudido
esa cumbre de la OCS se ha he producido
una escenificación brutal de hasta qué
punto está integrada Rusia a nivel
global. Claro, si tenemos en cuenta que
dentro de 3 días se celebra, se
conmemora el final de la Segunda Guerra
Mundial para China y vamos a ver que a
esa conmemoración no van a asomar la
cabeza muchos mandatarios occidentales,
al final te vas dando cuenta de que se
han ido autoislando todos ellos y que
ahora para de algún modo palear esa
situación tan absurda y poder aparecer
en el telediario de una manera que ellos
consideran que es más digna, tienen que
inventarse patrañas como la que acabas
de traernos del avión del vuelo ese que
teoría será estropeado el de GPS.
tontería como un piano.
No, no, pero bueno, eh, fíjate, Alberto,
que en este caso concreto, una de la
parte una de las partes importantes de
la noticia es intentar como sustentar
que Rusia habría realizado esa
interferencia para parar, ¿no? A, hay
que parar a Bonderl porque imagínate el
peso diplomático que puede tener entre
países donde es recibida agorrazos como
como en en este caso ha pasado, ¿no?
Yo sí que querría saber o cómo lo ves tú
en este caso en Bulgaria, en Rumanía,
precisamente, donde se han
Bueno, piensa piensa una cosa. El otro
día cuando se produce la reunión de los
puestos con Zelenski y los siete nanitos
que iban allí para hablar con Donald
Trump, ninguno de los países fronterizos
de Ucrania estaba representado.
Bulgaria es uno de ellos. Tienes
Moldavia, tienes Bulgaria, tienes
Polonia, Hungría, Eslovaquia,
ninguno estaba representado. Es decir,
hay una sensación en la Unión Europea de
decrepitud brutal y la de que hay una
serie de mandatarios que el foro
Económico Mundial ha colocado
estratégicamente. Vease Macron, Vase
Starmer, vease Usula Wonderleen, Vase
Merch, que ya clarísimamente ya calzón
quitado van a defender los intereses de
las élites corporativas en contra de la
ciudadanía. Claro, tú te vas a un país
fronterizo con Ucrania que ven la guerra
mucho más cerca y te pasa lo menos que
te puede pasar lo que le ha pasado la
Bernen. Claro, ¿qué pasa? Que tampoco
viene mal para Usula Bonder Legend el el
interponer una cortina de humo del
recibimiento que ha tenido con esa
tontería del GPS. Entonces, sí, estamos
continuamente en una operación
psicológica, Rubén, no hay otra.
Sin embargo, Alberto, como bien has
apuntado, el que sí que le ha pasado
algo más que el bloqueo del GPS de su
avión, en este caso, nada más y nada
menos que ocho tiros, o sea, vaciarle el
cargador, que es prácticamente una
acción muy característica de un sicario,
¿no? Cuando cuando se le le encarga la
eliminación de alguien que que que hasta
que no se queda sin una zona bala para
asegurarse de que ese tío está muerto,
pues ha sido el presidente de la rada
suprema, como bien apuntabas, ¿no,
Andri? Farubi, que desde luego era un
sujeto importantísimo en la política
ucraniana porque era muy pro Maidan,
impulso el golpe de estado en el año
2014, eh, y que era también presentado
por muchos como una futbolana
alternativa a Zelenski dentro de la
línea dura. Eh, y desde luego no ha
podido ser otro más que Rusia, el
interesado en cargarse a este señor,
¿no? A Zelenski, que es uno de los
también eh
[Música]
bueno, un elemento fundamental en en que
están poniendo palos unas ruedas para un
futuro proceso de paz o para acabar, por
menos con el conflicto.
No te creas nada, Rubén. Mira, hace 3
meses tuvimos una situación en España
que luego ya se se filtró qué es lo que
realmente había pasado. Y es que un
anterior miembro del gobierno ucraniano,
eh, no sé si con Porosenko, con quién
demonios había sido ministro de este
individuo, había venido a vivir a España
y lo eliminan en, creo que era en
Madrid.
En Madrid, efectivamente. Sí, sí.
Después después de dejar su hija.
Sí. Luego se filtra por parte del
gobierno ruso que ese político estaba en
conversaciones con el gobierno ruso para
formar una plataforma política que
aspirase a las elecciones con una visión
de amistad con Rusia. Es decir,
estaríamos hablando de, bueno, intentar
estrechar lazos políticos con Rusia en
el caso de obtener representatividad
en los comicios. Bueno, pues este
individuo todo el mundo ha dicho que se
lo ha cargado Celenski.
todo el mundo. Y es que ahora mismo,
Rubén, hay un montón de eh
intentos de sustituir a Zelenski con
diferentes a Zalusni, al general
Zalusni, lo sacan los británicos de los
pelos a todo correr de Ucrania porque
Zelenski se lo va a cargar.
Y habría que ver con quién estaba
hablando este individuo y cuáles eran
sus aspiraciones políticas futuras
dentro de Ucrania. Azalusni, Estados
Unidos lo está intentando anular ahora.
Ahora se han inventado la patraña de que
ya sabes que hay una versión fantasiosa
de que el Norstream lo eliminaron unos
individuos con una chalupa que fueron
allí al centro del Báltico, al más
vigilado del mundo, a eliminar el
Norstream. Iban con suserware, su
historia. Bueno, pues nada. Entonces, el
jefe de ese comando ahora Estados Unidos
lo está intentando relacionar con
Zalusni para intentar bloquear la
entrada de Zalusni como sustituto de
Celenski, porque Zalusni se supone que
no va a intentar acabar con la guerra,
estaría teóricamente atendiendo a
intereses británicos. Vamos, que no van
a ser los únicos en caer, Rubén, porque
ahora mismo lo que estamos viviendo es
cómo se están entre ellos eliminando las
posibilidades futuras de lo que pueda
hacer políticamente Ucrania el día de
mañana. Y este, sin lugar a dudas es
parte de ese juego. A los rusos les
importa un pimiento el el individuo este
y cualquier otro. Ya han demostrado en
una ocasión que podrían haber eliminado,
en dos ocasiones que podrían haber
eliminado a Zelenski porque sacaron
imágenes con drones que lo tenían
totalmente localizado el coche y podían
haberlo atacado. Lo mismo que lo
grabaron lo podían haber atacado y no
han querido. Es decir, Rusia no hace
estas operaciones, hará otras, pero
estas no. Así es que, Rubén, yo creo que
tengo bastante claro por dónde van los
tiros,
¿no? Más que no solamente eso, Alberto,
es que tienes Yo yo estoy totalmente de
acuerdo contigo y te estoy abusando hoy
demasiado de la ironía, queridos amigos,
pero tener en cuenta algo. El presidente
de la rada suprema no es cualquier
político dentro de la estructura de las
instituciones de ser expresidente, me
parece, eh, debe ser expresidente.
Perdona que te corrija, lo voy a mirar,
pero es expresidente porque ya sabes que
este tendría que haber sustituido a
Zelenski en el caso de haberse eh de
haberse aplicado la Constitución.
Efectivamente,
efectivamente
este hombre creo que es
eh expresidente. No le encuentro el el
nombre en Google, pero yo estos días
Sí, eh sí, perdón. Sí, sí, tienes razón.
tiene fue presidente hasta el año 2019 y
lo que era ahora era diputado.
Efectivamente, sí, disculpar. Bueno, eh
como iba diciendo, el cargo de
presidente de la rada es un cargo
fundamental dentro de la Constitución
ucraniana en el artículo 88. tiene unos
poderes bastante importantes, de hecho
preside las reuniones con el con el
presidente, tiene una serie de
atribuciones muy muy importantes y de
hecho eh Andrey Parumin, que dejó de ser
presidente de la rada en este caso en el
2019, pues sonaba precisamente porque
tener en cuenta una cosa, si algo ha
quedado clarísimo
después de lo que yo creo que tanto
Alberto como yo venimos advirtiendo y es
que de la reunión con Zelenski No iba a
salir ningún tipo de paz ni nada, pero
absolutamente nada. Sobre todo después
de que fueran allí, eh, pues le faltaba
bicicleta a cada uno como verano azul,
eh, al barco de Chanquete, en este caso
la Casa Blanca, ¿no? Pues todo el
contubernio de cipallos de las élites
corporativas que en 24 horas cambian su
agenda. Ojo y cuidado, eh, los
presidentes de las potencias más
importantes en 24 horas cand su agenda
institucional solamente para acompañar
al presidente de Ucrania, lo cual nos
hace lo cual es una evidencia histórica
fundamental del orden de prioridades de
los presidentes de Francia, Alemania,
Reino Unido. Es que es brutal, pero
bueno, ahora te preguntaré por eso. Pero
desde luego si estaba claro que ahí no
iba a salir eh nada bueno, es
precisamente por la propia figura de
Celenski. Por lo tanto, los movimientos
tanto de Rusia como de la propia la
propia parte de la administración
norteamericana de Donald Trump que
quieran realmente llegar a un proceso de
paz, tienen que buscar un instituto. O
sea, yo creo que les ha quedado claro a
Donald Trump le ha quedado claro que si
quiere acabar o cerrar el capit de la
Ucrania, necesita una alternativa a
Zelenski y yo creo que esto ya empieza a
ser cada vez más evidente y por lo tanto
cualquier alternativa Zelenski pues está
desapareciendo o está falleciendo o está
siendo asesinada, cosa que iría en
contra porque hay mucha gente que dirá,
"Sí, bueno, claro, pero este señor era
pro pro Maidan, ¿no? En el 2019,
etcétera, etcétera. Bueno, este señor
será todo lo pro que ustedes quieran,
pero lo que nadie quiere ser ahora mismo
es Celeski. Y si alguien quiere tiene
sobre alguien, hay que cargar las culpas
de todo lo malo que le va a pasar y que
le ha pasado a Ucrania Celensia. Y
cualquiera que venga ahora, que sea un
nacionalista o quiere presentarse,
quiere tener un futuro político, tiene
que venir como alguien que busque la paz
y que busque de alguna manera la
estrategia de la reunificación,
por muy maidán que fuera el año 2014. No
sé cómo lo ves tú, Alberto.
Es que hay que hay un factor importante.
Eh, diputado ucraniano ya es sinónimo de
ser un corrupto hasta la médula. Eso
significa que si se pone en contacto
contigo el gobierno estadounidense y te
dice, "Oye, bueno, tú estarías dispuesto
a participar en una coalición para eh
sustituir a Zelenski o presentar
simplemente una un grupo político a unas
elecciones y ahí empieza todo. vio veo
el cielo abierto porque claro que es
Promaidan, pero es Promaidá porque
buscaba su corrupción como Julia
Timochenko, que ha sido una de las
mujeres más corruptas de Europa durante
años y se postuló ella contra Celenski
hace unas semanas diciendo que ella iba
a buscar la paz con Rusia. [ __ ] si
habéis hecho todo lo contrario, pero en
cuanto ven posibilidad de corromperse
más, se apuntan a lo que sea. Entonces,
vamos, vamos a ver, Rubén, muchas
operaciones de este tipo durante los
próximos meses, porque están los
británicos y los estadounidenses
diciendo, "Tú me quitas el mío, yo te
quito el tuyo." Ah, que tú me anulas
aurni, yo me cargo el tuyo. Están
mandándose ese mensaje continuamente.
Rubén,
efectivamente, los yo estoy totalmente
de acuerdo contigo. El tema es que ya
veremos al final qué es lo que le pueda
pasar a a Yulia Timochenko, si está tan
entusiasmada con presentarse y
postularselas que Timochenko ya tiene
sobre sí el estigma político de la
corrupción y bueno, pues no va a ser tan
Sí,
pero es diputada, Rubén, sigue siendo
diputada, es decir, la la tía sigue con
ese moño que se coloca allí con una
campeona en el parlamento. Te quiero
decir que al final es que es son tan
corruptos que no lo ven como lo puedes
ver tú, que tienes una idea un poquito
más honrada de la política. No, no, esto
les da lo mismo. Absolutamente.
Bueno, fíjate la noticia tan interesante
que también que te traigo en este caso
ya audiovisual. Vamos a ponerla porque
ahora sí que sí, queridos amigos, eh,
ahora sí que sí. Llevamos 3 años
escuchándolo, pero es ahora. O sea, es
ahora cuando Francia anuncia recortes en
el estado de bienestar, cuando Merch
Alemania anuncia recortes en estado de
bienestar, porque dice que todo que ya
todo esto reconocen que es insostenible,
de lo cual hablaremos después, ¿no? Pero
cuando parece que la Unión Europea está
a punto de irse al ganete, ahora sí,
queridos amigos, es cuestión de nada, de
de minutos que la economía rusa se venga
abajo. La economía rusa podría colapsar
rápidamente de modo inmediato. Vamos a
escuchar. Se encuentra al borde del
colapso según todos los indicadores
económicos. Desploma del
según todos los indicadores económicos,
¿vale?
PB. Alta inflación y altos tipos de
interés y falta de mano de obra y una
alarmante caída de la inversión
extranjera que junto a la fuga de
cerebros embarga incluso una pronta
recuperación en caso de alto el fuego en
Ucrania. Los discursos triunfalistas del
Kremlin chocan con las declaraciones del
ministro de Economía y del propio Banco
Central Ruso, quienes reconocen la
gravedad de la situación. Las sanciones
de Occidente, muy cuestionadas en un
principio, actúan ahora como un mazazo
sobre la economía de Rusia, cada vez más
aislada y en una situación más que
precaria, cuyo impacto ya se siente en
la población. ¿Quieren más información?
Denle la vuelta a la pantalla.
Bueno, pues este periodista, el señor
Furión de DDV, ¿quieren más información?
Yo si quieren más información, denle la
vuelta a la pantalla o estampen el
teléfono directamente para no vuelva a
aparecerles eh el nivel el nivel de
propaganda de de Es que yo no sé cómo
son tan sinvergüenzas, Alberto, cómo se
puede ser tan sinvergüenzas. Fíjate,
fíjate, fijaos, amigos, qué aislada está
Rusia. O sea, está aisladísima. Bueno,
un colapso de la economía, inflación,
una deuda desmedida. Ahora nos dirás tú
los datos a ver este señor de dónde los
saca. Pero Alberto, fíjate lo aislada
que está Rusia, que no tiene
inversiones, como ha dicho este señor,
no tiene nada. El otro día comparábamos,
fijaos ahí la imagen abajo de
y se colocan a Putin en el centro con
Simpin Pin, ¿eh? O sea,
sí, sí, tal cual, tal cual, tal, tal.
Fíjate lo aislada que está Rusia, pero
sigue con esta cantinela, o sea, la
economía rusa va a colapsar ya por por
pues por todos los indicadores
económicos. Alberto, tú que eres
economista, eh, debería ser responsable
y decirle a nuestra audiencia la verdad.
En realidad, economista, economista no
soy. Me dedico a los mercados, que es lo
más puramente económico que existe, pero
economista como tal no soy. Soy abogado,
bueno, abogado, evidencia derecho.
Entonces, vamos a ver, Rusia tiene un
problema económico, hay que hablarlo
todo, todo hay que decirlo. El problema
económico que tiene Rusia es que cuando
tú orientas hacia la guerra tu economía
y no le queda más remedio que hacerlo,
eh, las armas no son productivas en sí
mismas. Armas es probablemente el
instrumento menos productivo que en un
momento determinado puede fabricar un
país. Entonces, claro, hm tú ahora
cuando calculas el producto interior
bruto de Rusia incluyes la producción
armamentística, con lo cual tú tienes un
producto interior bruto muy fuerte, pero
hay que entender que gran parte de ese
producto interior bruto no está
destinado al consumo, no está destinado
eh ni el interno ni el externo, con lo
cual eso es un problema porque cuando
termine la guerra habrá que reconducir
esa industria. Luego tiene un segundo
problema, esto lo suele contar muy bien
Stulin, y es que si tú consigues
movilizar un millón y medio de chavales,
eso cuando la guerra termina tienes que
darle una salida. Eso es un problema
económico de primer orden, con lo cual
Rusia,
que ojo, perdón, Alberto, que es lo que
le pasó a Estados Unidos después de la
Segunda Guerra Mundial y el problema que
todavía tiene.
Exacto. Por eso, fijaos, cuando se
termina la Segunda Guerra Mundial,
sabéis que hay una década y media, a
partir ya de los 50, en la que se llama
a todos los ciudadanos estadounidenses a
consumir. ¿Os acordáis? Tu frigorífico,
aunque esté bien, lo tienes que cambiar
cada año. Quien haya escuchado esas
historias se acordará ahora mismo.
Bueno, pues es un poco el resultado de
que en aquel momento en Estados Unidos
había que reconducir toda la industria
armamentística hacia la producción de
aparatos eléctricos, frigoríficos,
lavadoras, lo que fuera. Y para que todo
eso funcionara engrasado, se necesitaba
un sobrecumo de los estadounidenses. Por
eso salieron también aparte, obviamente,
de la ventaja de Breton Boots de la
Segunda Guerra Mundial. Entonces, Rusia
se va a encontrar con un papelón muy
similar. Ya hemos dicho las partes
malas, ahora mira las partes buenas. Y
es que Rusia eh sale indemne. ¿Por qué?
Porque cuando haya solucionado ese
problema, todos los lazos comerciales a
nivel global están intactos. Donald
Trump, es que Donald Trump está haciendo
una cosa fantástica. La gente no lo está
viendo. Donald Trump está renunciando al
imperio a cambio de que se le considere
la mayor potencia entre el mundo
multipolar. Es decir, la guerra que está
estableciendo Arancelaria, que es una
auténtica chapuza, en realidad no es más
que el resultado de la admisión por
parte de Donald Trump de que no quiere
hacer una guerra nuclear. Y como no
quiero una guerra nuclear, voy a variar
el destino al que nos llevaban los
anteriores y os voy a meter en un
problema económico contra Estados
Unidos, no un problema bélico. Eso es
algo que no se le está reconociendo.
Además de que cuando dice la gente que
no se merece el premio Nobel de la paz,
fijaos, dos de los países más con más
enemistad en la en el planeta Tierra son
India y China. Lo que pasa es que la
gente no lo sabe. India y China tienen
problemas fronterizos brutales desde
hace décadas. Hace mucho tiempo, más que
décadas.
Bueno, pues Donald Trump con sus
aranceles a la India ha conseguido que
la India se acerque a China y ahora se
vienen cada vez mejor. Dime si eso no es
promed eso es proponer la paz
claramente, porque si no cualquier día
India y China acababan a tortas.
Entonces
está intentando decir, "No quiero un
mundo unipolar porque no es posible para
Estados Unidos ya ser el unipolar, el
hegemón unipolar. Quiero un multipolar
en el que yo sea el más importante
porque tengo el mercado más importante y
por eso os impongo sanciones y
alanceles. Es decir, está pidiendo ayuda
a los demás países y los demás países,
sobre todo, Rusia, se está dando cuenta
y con el tiempo lo que estamos viendo de
Donald Trump, salvo que lo eliminen, si
sigue hacia delante, puede suponer una
paz en el mundo a costa de una guerra
económica brutal, que es lo que
seguramente vamos a vivir. El otro día
Dan Stun lo comentaba también un
problema hiperinflacionario. Yo lo llevo
avisando ya muchos meses, Rubén, decir,
por ejemplo, una crisis de deuda, algo
que genere que todo el dinero que se ha
sea generado en deuda deje de tener
valor para que se pueda pagar. Si tú
ahora mismo no te parece que es mucho
dinero pagar 35 billones de dólares de
deuda es porque para ti 35 billones es
mucho. Pero, ¿por qué es mucho para ti?
Porque el dinero tiene un valor que se
puede depreciar y cuando se deprecie no
será tan difícil pagar 35 billones de
dólares.
Entonces, ese es el escenario al que
seguramente nos van a llevar y
afortunadamente por ahora no pinta que
vaya a ser una guerra entre los dos
bandos. Por ahora.
En cualquier caso, lo que sí que
hemosido de manera trascendental a nivel
geopolítico es esta cumbre que se ha
organizado en China durante el fin de
semana en el que la fotografía y la
comparativa, como te ponía, es
demoledora. O sea, es que es brutal la
cuando se dice que Rusia está aislada o
que Rusia y China están aislada y tal y
sin embargo eh vemos pues eso cada vez
con mayor fortaleza el tema de los
bricks. Venimos de unas de unas
eh maniobras militares conjuntas
por parte de las fuerzas armadas chinas
y rusas en el Pacífico. Ojo, ojo, cosa
que no es cualquier cosa, porque para
eso tienen que empezar a establecerse
mecanismos de interreluación operativos
entre dos fuerzas y potencias militares
como son la Rusia y la China. Ojito lo
que la la alianza que podría salir de
ahí, pero ya con otros muchos países que
son clave y fundamentales para la OTAN y
para Estados Unidos, como por ejemplo
Turquía, que también está Erdogana en
esta fotografía, que ha aprovechado nada
más y menos que para romper relaciones
con Israel, con lo cual, Alberto, eh, no
sé tú cómo lo ves,
qué relaciones ha roto, porque las
económicas van como van viento en popa.
¿Quién surte de petróleo a Israel?
Turquía. Es que tienen más cara que
espalda. Rubén, mira. Eh,
sí, los turcos, a ver, los turcos
siempre han jugado todas las caras que
han querido, eh, nunca han sido de
Y lo peor de todo, lo peor de todo es
que Putin en su discurso ha calificado a
Turquía de socio confiable. digo,
"Joder, o sea, encima ya yo no sé si se
lo hace con recochineo o es una cuestión
que se pasa de diplomático, pero ahí hay
algo que es muy importante, Rubén, dos
cosas muy importantes. Una reunión de la
que no se está hablando y se va a
producir va a ser la de Peceskian con
Putin." Y es que ahora mismo todos los
expertos militares consideran que no
tenía ningún sentido que Israel atacara
a Irán en junio, si no va a intentar
acabar el trabajo. Con lo cual, ahora
mismo, por ejemplo, un Douglas McGregor
ya da por hecho que si no es en
septiembre, será en octubre, tiene que
haber una segunda reedición de los
ataques israelíes contra Irán. Claro,
ahora lo normal es que obviamente Rusia
y Iran,
perdona,
no, no, dime, dime.
Lo más normal es que estrechen
relaciones militares también, porque en
su día Rusia ya le propuso una alianza,
y eso lo dijo Putin, integral, de ayuda
estratégica militar a Irán. ambos países
iban a ayudar. Irán, por los recelos
propios de la Segunda Guerra Mundial
dijo que no. Pero probablemente nos
encontremos con que finalmente esa ese
estrechamiento de los lazos sí se
produzca entre Rusia e Irán. Entonces,
¿qué va a pasar si Israel se le ocurre
de nuevo? Aunque intente contar con
Azerbaián, que esa es mi tesis, que van
a intentar contar con tropas en el
terreno de Azerbaián. Para eso está
Azerbaián provocando a todos a al bloque
Irán Rusia, aunque lo intenten, ¿qué va
a pasar ahí? Porque eso va a ser una
contienda muy dura, eh, durísima. Y
luego hay una parte muy importante,
Rubén. Donald Trump está muy muy mal
asesorado porque si vamos a tener en dos
días la conmemoración del fin de la
guerra de la Segunda Guerra Mundial para
China, Donald Trump tiene que asegurarse
de que él controla el debate de esa
reunión. tiene que aparecer allí y
reenrutar todas las conversaciones hacia
lo que a él le interesa. Porque de todos
esos líderes mundiales, de Putin, de
Modi, de Sin Pin, el único que tiene
carisma es Donald Trump. Se ha
equivocado, tenía que haber ido. Lo que
pasa es que ya sabes cómo va esto. Si va
Donald Trump allí, va, te estás aliando
con los BRIs. Como tiene mucho miedo de
lo que digan de él dentro de Estados
Unidos, atiende a esos asesores que le
dicen, "Va, no se preocupe, presidente,
eso es una reunión de nada y tal."
No, no tenía que haber estado ahí y él
intentar liderar la reunión siendo un
outsider, pero no obviamente en la OCS,
en esa reunión que nos has mostrado,
sino en la conmemoración del final de la
Segunda Guerra Mundial. Y no lo va a
hacer, no va a ir porque en principio en
su agenda no está contemplado y es un
grave error por parte de Donald Trump.
Además, Alberto, lo había puesto como
posteriormente en un accesorio, pero me
parece importante lo que ha dicho
Alexander Dugin, por lo que has dicho tú
respecto a Irán y Israel. Alexander
Dugin, como ustedes saben, eh, filósofo,
digamos que es el que ha sentado las
bases del políticas del nacionalismo que
ha seguido Vladimir Putin. Su mujer, su
hija fue trágicamente asesinada por
intentando matarle a él. eh ha dicho que
en referencia a los iraníes que dejen de
ser tan tímidos y les ha dicho
literalmente en un mensaje en Twitter
que tarde o temprano van a tener que
asumir que van a tener que atacar e
intentar destruir, o sea, que la guerra
con Israel va a ser una guerra a ver
quién acaba con quién, que eso va a
llegar tarde o temprano, que Israel va a
intentar destruir a Irán tarde o
temprano como pueda y que por lo tanto
que deje de ser tan timorata y tan eh
tímida, porque lo que van a pasar, como
ya ha pasado es que le van a [ __ ] con
la guardia abajo por donde no se lo
espere.
Y Alexandero, lo que le está diciendo de
alguna manera a Irán o lo que le ha
dicho con este tweet que estaba buscando
literalmente, pero lo que ha dicho
literalmente es que no sean tan tímidos
porque nunca van a tener el aplauso,
nunca van a tener el beneplácito global
y ni mucho menos de Occidente y de la de
la de la OTAN para acabar con Irán,
perdón, con Israel. Irán tiene que
defender que esa guerra va tarde o
temprano va a suceder y va a suceder y
va a ser a muerte
y la va a ganar Irán. Y vamos a explicar
por qué. Esto lo explica muy bien
Theodor Postol, que es profesor emérito
del Instituto Tecnológico de
Massachusetts, ni más ni menos, y es
probablemente a nivel global en
Occidente el mayor experto en armas
nucleares.
Y el tío te explica que Irán, sin lugar
a dudas, cuando termina la guerra de los
12 días, está a cuatro semanas y explica
por qué, a cuatro semanas de conseguir
el arma nuclear. ¿Por qué? Porque cuando
la OIA viaja a Irán, ese organismo que
sirvió para espiar a Irán por parte de
Occidente, para medir el grado de
radiación y hasta qué punto había
avanzado Irán en el enriquecimiento de
uranio, detectan partículas de al 83,5%
de eh
enriquecimiento,
depuración, así de enriquecimiento,
perdón. Sí. Entonces, claro, dice, "A
ver, todo científico nuclear tiene que
experimentar y es normal que enriquezcan
uranio más allá de lo que realmente
necesitan." Claro, si están a un 60% de
enriquecimiento, conseguir a un 90 no
les va a costar mucho más de 4 o c
semanas si se ponen a la tarea con la
cantidad de centrifugadoras que tienen,
que son 13,000 centrifugadoras. que por
cierto si alguien Yo antes pensaba que
las centrifugadores eran grandes
aparatos, ¿no? Son como una especie de
esos cacharros donde metían las abuelas
la leche para de las vacas pero muy
altos con unos tubitos alrededor. Bueno,
los habréis visto en imágenes.
Y el hombre explicaba que dice, "A mí no
me han preguntado los iraníes, es
estadounidense, pero vamos, si me
preguntaran, yo les diría que consigan
el arma nuclear." Y dudo mucho, decía,
que no estén en camino a ello. Claro,
hay una hay una fatua de Alija que lo
prohíbe, pero pero él decía, vamos a
ver, si yo soy iraní y soy militar
iraní, la fatua a mí me impide
desarrollar la arma atómica, pero no me
impide desarrollar todos los elementos
que yo voy a tener que ensamblar en el
último momento si me ataca Israel con un
arma nuclear. Porque Rubén, lo más
probable es que si Donald Trump se metió
en la pelea, fue porque se dio cuenta de
que a Israel solo le quedaba la opción
nuclearia.
Es que eso va a terminar así.
Era el Es que si como ya estaba
sucediendo que hasta los muchos barcos
dejaron de pasar, se bloqueaba el
estrecho de Ormud, eh, efectivamente la
respuesta de Irán, pero no si no tenía
que no hacía falta que se bloqueara el
estrecho de Ormud, no hacía falta.
Israel estaba eh pidiendo la hora,
estaba pidiendo el reloj, está pidiendo
todo y de hecho luego hemos sabido que
es Netan Yahoo quien habla con Donald
Trump y segur para pedir sopitas, es
decir, no, no, esto hay que paralizarlo.
Y Donald Trump seguramente en un momento
determinado recibe de Netan Yahoo, oye,
como no paremos esto temporalmente,
tenemos armas nucleares. Y Donald Trump
seguramente lo para por eso, con esa
patraña y esa coreografía de ataque
absurdo y luego la respuesta iraní. Que
sí, que sí, Rubén, que al final de
Tanjajo es un hombre que tiene que huir
hacia delante y en el huir hacia delante
está la posibilidad de utilizar armas
nucleares. Entonces, claro que tiene
razón, pero hay que ganar el debate
internacional y el debate internacional
solo ganas si te defiendes, que es lo
que está haciendo Irán ahora mismo.
Así es que veremos.
Efectivamente, efectivamente es lo que
decía Sunchu, ¿no? Que la guerra es una
contienda moral que se que se ganan los
templos antes que en los campos de
batalla. Necesitas un pretexto
geopolítico o político que que que esté
maquillado. De nada, fíjate, incluso la
barbaridad. El otro día había un
documental sobre el tema de la guerra de
Irak, ahora que ya se conoce todo y que
ya se ha enfriado de edad, que que te lo
pasaré porque es apasionante hasta qué
punto la administración Bush se la peló
y perder la expresión, absolutamente
todo. Eh, colocó un pretexto con un, en
fin, con un gas amarillo mostaza que los
propios ingleses dijeron, "No, no,
miren, tenemos la certeza de que Saddam
Hussein no tiene ningún tipo de arma
destrucción masiva y les dio
absolutamente todo igual, solamente para
conseguir un objetivo económico." Y cómo
le vendieron al mundo el miedo, el
terror y el pretexto de que había que
acabar con Hussein. Y había que acabar
con con S Hussein. No
aparece Rubén en el Consejo de Seguridad
de la ONU Colin Powell con un bote que
puede ser las gotas que te echas en el
ojo,
mostrándonos la prueba de que Irak tenía
armas de destrucción masiva. Eso lo he
visto yo.
Sí, sí, sí, sí.
O sea, es de una es de un cinismo tal
que obviamente, vamos, no tiene ni punto
de comparación. Y ojo, Nitanyahu lleva
30 años. 30 años diciéndonos que Irán
está a semanas de tener el arma nuclear,
con lo cual ya claramente tu agenda ya
sabemos cuál es. Así es que Dugin tiene
razón, pero lo que decías tú, hay que
ganar el debate. Vamos,
efectivamente, pero ten en cuenta una
cosa también importante. Ya yo creo
incluso que en este aspecto concreto eh
Irán ha demostrado que puede llegar a
ganar esa guerra sin el arma nuclear
porque tiene la capacidad misilística.
Si además tiene el apoyo. Sí, pero si
tiene el apoyo de China, Alberto, y y
aumenta el nivel de lanzaderas,
un gol
Israel tiene un apoyo de Estados Unidos.
¿Tú piensas que Israel tiene Es que lo
triste es que durante esta guerra Israel
tenía superioridad aérea en Iránm
y con superior aérea en la en la casa de
tu enemigo y armas nucleares está
complicado. Otra cosa es que un día nos
llevemos una sorpresa y es que Israel
pisa el acelerador y nos damos cuenta de
que Irán tenía armas nucleares. Mira,
ahora mismo cabe la idea de que no
dices, no es que ahora mismo si Irán
tuviera armas nucleares ya habían hecho
una prueba nuclear, ¿no? Ahora mismo ya
hay simulaciones simulaciones por
ordenador, querido Rubén, de una
fiabilidad brutal.
Entonces, claro, no se necesita eh
generar un una un temblor en la Tierra
para advertir a tus enemigos, con lo
cual igual tendría podríamos estar
viviendo ya una situación en la que Irán
se está armando en el ámbito nuclear y
saben por inteligencia que Israel les va
a buscar las vueltas en ese sentido.
Entonces, en ese sentido, si se produce
así, dos países ya con armas nucleares
no declaradas ganarán, más que nada
porque tú no tienes usando un territorio
inmensamente superior al de Israel. Tú
no puedes descabezar todo el territorio.
Es imposible.
Fíjate, Alberto que uno de los Bueno,
ahora vamos con eso, pero antes que nada
las palabras de Chillin Pin en esta
cumbre en la que ha citado a una
barbarilla de de países, ¿no? donde ha
hecho una propuesta ya directamente el
presidente el presidente de China como
anfitrión de nuevamente pues este
histórico evento que está construyendo
en alternativa a bueno pues al a lo que
hasta ahora se ha vendido por parte de
Occidente como organismos
multilaterales, el FMI, la ONU y al
final todo se ha demostrado y
absolutamente en manos del mismo, ¿no?
en manos de los mismos esos países
emergentes que no terminaban de emerger
porque no se les dejaba emerger y ahora
Chijin Pin viene y bueno, vamos a poner
no, pero
les propongo una iniciativa de
gobernanza global. Ojo, ojo, ojo. Espero
trabajar con todos los países
para un sistema de gobernanza global
más justo y equitativo para avanzar una
comunidad y un futuro compartido para la
humanidad.
Tenemos mucha cara
debemos,
te explico por qué tiene mucha cara.
Porque tú fíjate lo que hayaditos que
han estado los chinos durante la guerra.
Mientras Rusia se ha estado partiendo el
cobre con con Ucrania y con todas las
armas de la OTAN, los chinos han estado
muy callados y es ahora cuando ven que
la guerra va a terminar y los siguientes
son ellos cuando están intentando
liderar el grupo. Hasta ahora estaban
calladitos diciendo, "Uy, hay que ver
qué tortas están dando en Ucrania.
Tienen más cara que espalda porque se
han estado aprovechando del petróleo
barato ruso durante los 3 años." China
no ha dicho, "Oye, te pago el petróleo a
su precio." No, no ha dicho, "No, no,
dámelo un 30% más barato o un 40% más
barato." Mucha los chinos.
Bueno, vamos a vamos a seguir
escuchándole porque debemos aterradana.
mantener que todos los países,
independientemente de su tamaño, fuerza
y riqueza,
son participantes tomadores de
decisiones
y bueno, pues de alguna manera son ha
dicho que
y beneficiarios igual en la gobernanza
global que debe promover una mayor
democracia en las relaciones
internacionales
a nivel internacional, a nivel nacional
ya hablaremos, pero internacional desde
luego,
y aumentar la representación
y la voz de los países en desarrollo.
Vale, aquí, ¿qué es lo que vemos? Bueno,
vemos sobre todo que efectivamente todo
esto lo que es es una reunión contra
uno, es decir, todo lo que está pasando
con el tema de los bricks y esta cumbra,
etcétera, etcétera, lo que es es una
reunión de descontentos. una una reunión
de países que no se les deja participar
en igualdad de condiciones en el FMI,
que no se les deja emerger, que siempre
están en un segundo plano y que se están
uniendo contra ¿quién? contra Reino
Unido, contra Estados Unidos y con la
OTAN, básicamente. No sé si tú lo ves
igual,
Totalmente, totalmente. Pero claro, aquí
vamos a la tesis de Putin, es decir, eh
cada vez que aparecen estas palabras, ya
sean dichas de una manera o de otra por
uno de los países eh miembros, por
ejemplo, del Brick o en este caso la
OCS, sale sale Trump diciendo que es que
están todos contra ellos. [ __ ] normal
que estén contra ti. Has impuesto tú la
moneda de hegemonía global de
intercambio de materias primas, de todo
y luego has aprovechado ese instrumento
para incautar activos rusos, para hacer
lo que te dé la gana, que son activos
incautados en Europa la mayoría, pero
con un plan establecido por Canadá y
apoyado por Estados Unidos de sanciones.
Entonces, es normal, Rubén, es lógico
que estén todos uniéndose porque tienen
el mismo problema. Claro, lo triste de
todo esto es que no estén ahí los
europeos diciendo lo mismo. Eso es lo
triste y lo lo deprimente.
Pero bueno,
y no y no solamente que no estén
diciendo lo mismo, Alberto, sino que
además haya quedado ya, porque hasta
ahora se mantenían un poquito las
formas, hayan quedado ya evidenciados
los papeles total y absolutamente
decipallos de los europeos, porque tú
fíjate la diferencia entre una reunión
multilateral donde lo que se busca que,
bueno, obviamente pues siempre nunca va
a tener el mismo peso Vietnam que China,
o sea, es que eso es imposible, pero
bueno, eh, donde hay, digamos, una un
interés, ¿no?, de confluencias y donde
ya fíjate la foto de abajo, o sea, es
que directamente cuando se reúne el tema
del G8, la OT y tal, es que directamente
hay un director de orquesta, hay después
eh pues un chambelán o uno que da que es
Reino Unido y el resto que básicamente
obedecen y son dóciles. O sea, es que es
más claro agua. El papel el papel
que nadie se piense que nadie se piense
al ver esta reunión que los países que
están ahí presentes tienen muy buena
relación entre ellos. en absolut
siempre ha recelado de Chinaal.
Ellos tienen en el sudeste asiático el
mismo problema que hemos tenido en la
península europea. Exactamente los
mismos problemas. ¿Qué pasa? que cuando
hay un tercero abusando de su
supremacía, al final le estás dando una
razón a todos ellos que te limar
asperezas y unirse para sobrevivir. Por
eso, vamos, al final es que les está
saliendo todos los tiros por la culata,
no solamente este, eh, todos a Estados
Unidos. Claro, el tema es que ten en
cuenta que es la primera vez que
escuchamos a
Chillin Ping hablar ya no de un sistema
económico, ya no hablar de una wallet
para transacciones internacionales, no,
no ponen un sistema de gobernanza global
que no es un gobierno del mundo, sino
que es una estructura, ojo, de
relaciones de poder, ya no solamente ya
no solamente económica, sino de poder.
multilateral, o sea, básicamente una
OTAN, una OTAN dirigida.
Exacto, exacto. Es la previa a una OTAN.
Sí, señor. Totalmente de acuerdo.
Y es porque yo creo, Rubén, que es
porque están viendo que les toca ya a
ellos.
El siguiente, el de China, vete
calentando que acaba la guerra de
Ucrania. Eso
sí, sí.
Pero además que es que esto lo hacen muy
bien, sobre todo China. Yo creo que
Vladimir Putin y Chiinpin se
complementan muy bien porque
efectivamente al principio, o sea, nada
más habla y acube, ¿no? Obviamente
Chillin Pin es quien propone esto porque
quien ha organizado este acto que ya
estaba previsto hace tiempo, pero
inmediatamente sale Putin a complementar
las palabras de Chillin Pin y ha dicho
Vladimir Putin que la OCS eh podría
convertirse en líder en la formación, en
un sistema de gobernanza global más
justo. la organización de cooperación de
Shanghai, que como veis pues aglutina,
¿no?, todas las de países. Ahí os lo
pongo para que lo podáis ver en las
imágenes, ¿no? La propia Wikipedia, eh,
para que ¿Por qué? Pues porque son los
países que históricamente tanto en
Oriente Medio como en toda Asia,
quitando África, han sido hasta ahora
pues atacados, cercados y declarados
como enemigos no expoliados por parte
del de la era anglosajón, ¿no? Y y esto
es importante por lo que estábamos
diciendo, es decir, el hecho de que
tanto Chin Pin como acto seguido Putin
haya establecido la organización del
cooperación de Shanghai, ha dicho
literalmente, creo que precisamente la
OC de ser la organización de cooperación
Sengai podría asumir el liderazgo de los
esfuerzos para crear un en el mundo un
sistema de gobernanza global más justo y
equitativo, declaró el presidente ruso.
Tal sistema se basaría en la primera del
derecho internacional y en las
disposiciones fundamentales de la carta
de la ONU. declara eh el PIB combinado
de los países de la OCS está creciendo
más rápido que el promedio mundial a
pesar de las dificultades de la economía
mundial. Obviamente dificultades sabemos
que se refiere también al tema de los
aranceles, etcétera, etcétera, ¿no? Eh,
solo que
está siendo muy generoso Putin, eh,
porque Putin que sabe que China está
inquieta, muy inquieta por el fin de la
guerra de Ucrania, porque a día de hoy
que nadie se engañe, uno de los países
más interesados en que la guerra de
Ucrania continúe es China. Putin
necesita tranquilizar a los chinos, por
eso está haciendo todas las
declaraciones en el mismo sentido de los
que están haciendo ellos. Perdona,
Rubén.
No, no, para nada. Y hay un elemento
fundamental sobre los que Putin ha
establecido, porque claro, lo que está
lo que lo que aquí está, o sea, lo que
aquí básicamente está diciendo Rusia y
lo que está diciendo Putin, Alberto, es
que la ONU, el proyecto de la ONU se ha
agotado y que es inoperativo. Y ojito
porque Rusia es un país fundante, pero
bueno, la Unión Soviética, ¿no? Porque
está planteando una ONU paralela a la
propia ONU. Es decir, eh las
declaraciones de Putin no son cualquier
cosa, pero ojo, porque pone como
elemento fundamental de, digamos, la
actualización, ¿no?, de las
disposiciones de la Carta de Derechos de
la ONU, volver a los a los valores
tradicionales en la agenda
internacional. Es hora de volver a
incluir los valores tradicionales en la
agenda internacional. Fíjate, Alberto,
qué pedazo de declaración que
básicamente va contra los globalistas, o
sea, no tiene otra
totalment totalmente. Si hay que volver
a esos valores es porque se han
abandonado. ¿Quién los ha abandonado? Si
teóricamente es la ONU la que es la
garante de esos valores. Sí, sí, tienes
toda la razón.
Y un elemento preponderante nuclear
central, alguien a quien se le ha dado
muchísima importancia, aquí vamos a ver
un vídeo que no está en los chicos de
Guerras y Geo, es Amodi. Amodi y a
China. en esta cumbre se le ha tratado
como si fuera bueno, pues eh en fin, se
se le ha puesto en un papel central, se
ha puesto un papel central a Godi y a
y a la India, eh porque desde luego,
pues bueno, esto, perdón, esto es para
después. Eh, China, Chi patrocina el
Comercial con países como Rusia, India,
Irán y en y en todo momento se ha
querido darle mucha importancia a Modi y
a la India. De hecho, en medio de lo que
ha pasado, Trump ha ofrecido eliminar
los aranceles de a la India en Estados
Unidos. O sea, viendo un poco el
no lo que dice Trump es que Modi le ha
ofrecido a Estados Unidos eliminar los
aranceles que se ponen a los productos
estadounidenses en la India. Mm.
Entonces, claro, de algún modo
seguramente también para suavizar las
políticas arancelarias que ha dictado
Donald Trump en función de la
importación de petróleo ruso.
Claro, pero esto, Alberto, sabes que es
un poquito como cuando Donald Trump nos
decía que Chillin Pin le llamaba
desesperado para hablar del tema del
tal, o sea, que Donald Trump ya sabes
cómo cómo cuenta un poco también las
cosas.
Claro, no, no, tienes toda la razón.
Seguramente Modi ha dicho, "Venga, si
quitáis ese 50% que nos habéis impuesto
esta semana, os quitamos los ancios." Y
Donald Trump ya ha dicho, "Bueno, han
han llamado para lamerme, pues ya
sabéis, para lamerme el tal o el cual."
Claro, porque ten en cuenta lo que sí
que se publicaba ayer y es que China
insiste, India, perdón, insiste a China
en esta cumbre en reducir el déficit
comercial como parte del desielo
bilateral. Es decir, que India está
negociando a dos bandas clarísimamente,
¿no? En plan de, bueno, si me queréis en
el club de los bricks y de esta nueva
gobernanza global y de este nuevo tal,
bueno, pues venga, comprarme cosas,
meterme ahí como una gente
preponderante, importante, tal, y al
mismo tiempo con la otra línea llama
Donald Trump, "Oye, que me ha hecho una
oferta buenísima, Chillin Pin, [ __ ]
tal, no sé cuántos. Venga, ¿qué te?" O
sea, está
jugando como un mercachifle, Alberto.
Pero lo que no cuenta, no, pero es que a
veces hay que actuar así. Lo que no
cuentan es que Modi tenía ese déficit
comercial con, sobre todo, con países
bricks, porque él estaba girado hacia
Occidente por completo y ahora se ha
dado cuenta de que Occidente le
traiciona. Entonces, claro, se está
cumpliendo el sueño de Putin, que
siempre ha sido que India y China se
lleven lo mejor posible porque sabía
perfectamente que el punto de división
que los británicos podían introducir en
Bricks era la cuña entre China e India.
Entonces, claro, hoy en la reunión,
Rubén, el tío más feliz de todos era
Putin, no era Modi, que le han dado ese
protagonismo. Si Jin Pin le ha dado
protagonismo a Modi porque necesita a la
India con ellos, porque Estados Unidos
va a ir a por China. Entonces, son tres
países que tienen los tres mismos
intereses,
con lo cual, vamos, se va a producir una
conjunción brutal ahí.
De hecho, les voy a dejar un artículo
muy interesante, precisamente de
Alexander Dugin, de quien íbamos a
hablar ahora, pero lo hemos adelantado
ya, ¿no?, con el tema del de Oriente
Medio, porque ha escrito un artículo en
multipolarpress.com
donde precisamente apunta, fíjate, en
que la triada fundamental de las grandes
potencias para ese nuevo orden
multipolar son precisamente China, India
y Rusia. dice literalmente que China,
India y Rusia forman una estructura
fundamental que está transformando
visiblemente el orden mundial. O sea, no
que puede ni que es capaz, ¿no? Que ya
está en estos momentos este acercamiento
entre estas tres potencias transformando
de manera visible, ya perceptible el
orden eh geopolítico. Ojo, porque fíjate
directamente lo que dice aquí eh Dugin.
Los globalistas
han intentado repetidamente atraer a
India a su bando, aprovechando sus
disputas fronterizas con China. Ahora
entendemos quizás lo que pasó hace poco
con Pakistán, ¿no? Sin embargo, Rose
siempre ha mantenido excelentes
relaciones con ambos países tras la
imposición de lanzarles del 50% por
parte de Estados Unidos. Las relaciones
de India con Rusia mejoraron aún más y
al mismo tiempo se inició un deshielo en
las relaciones de India con China. Esto
es precisamente lo que significa la
multipolaridad.
Andugin claramente apunta más que a
Estados Unidos, más que a la OTAN, como
los que han intentado de alguna manera
llevarse al seducir a la India para
establecer, que muchos lo apuntaban así,
¿no?, como un topo en los bricks a los
globalistas. Lo dice clara y
literalmente. Sí, ¿no?
Es que hay que pensar en una cosa.
Estamos hablando de una conjunción de
tres países. Uno de ellos, Rusia, es el
país más rico del mundo en recursos
naturales y el mayor ejército del mundo,
eh, pero de sobra. Es decir, es el
ejército más potente del planeta. Y los
otros dos, uno es el mayor productor del
mundo, que es China, una economía que
por paridad de poder adquisitivo ya ha
superado los estadounidenses. Y India
tiene un problema porque es como con
China el país más poblado del mundo.
Decir estamos hablando de 3000 millones
de habitantes entre los dos, pero India
está por todavía por cocer.
Entonces, claro, India ahora mismo
necesita tener la energía rusa y
necesita tener la colaboración con
China, porque si se une a Occidente la
van a engañar, la van a traicionar por
1000 sitios y lo está viendo ahora
mismo. Con lo cual lo único que está
pidiendo India es, "Hacedme un sitio,
me he equivocado, hacedme un sitio" y
vamos, la van a [ __ ] con los brazos
abiertos, Rubén, claro.
Fíjate, acto seguido lo que viene a
decir, que es Occidente solo que solo se
queda, o sea, como valor, ¿no? Como arma
geopolítica, Occidente solo se queda con
el dinero y la especulación cambiaria.
Es verdad,
con con pirámides financieras. Es que
quien entienda este párrafo entiende,
bajo mi punto de vista, exactamente lo
que está viendo Donald Trump y lo que
quiere cambiar Donald Trump. No sé si tú
lo ves igual, Alberto. No, total, total.
Es exactamente así.
Occidente solo se queda con el dinero y
la especulación cambiaria con pirámides
financieras sobre las que se sienta
Black Rock junto con Larry Freen y el
nuevo director del foro económico de
Davos. En cuanto Rusia, China y India
abandonen la zona dólar, todo el coloso
occidental con pies de barro se
derrumbará
muy probablemente. Fijaos, uno de los
grandes errores que cometemos es
identificar el capitalismo con el
financiarismo.
El mundo no vive occidental en un
sistema capitalista.
El mundo occidental vive en un sistema
financiarizado,
que es la corrupción más abecta del
sistema capitalista, que es convertir en
real lo que es virtual.
¿Por qué todos los bancos centrales del
mundo están haciendo acopio de oro?
Porque el oro
y nuevo y nuevo máximo histórico,
Alberto.
Claro, porque lo porque fíjate que lo he
insistido yo también contigo y en todos
sitios. Es el oro, es lo tangible porque
para ellos es la realidad.
Sin embargo, quieren en occidente
quieren sustituir esos activos por
activos virtuales que que no, que es
imposible. Y ese es el gran defecto en
el que ha derivado ese capitalismo
occidental, que es la financiarización
en el que todos vivimos del humo de la
especulación y yo no estoy fuera del
juego porque me dedico a ello. Pero
claro, cuando lo explico, la gente me
dice, "No, estás equivocado. Lo que yo
he comprado es diferente, no, lo que tú
has comprado es la misma [ __ ] con la
que yo especulo todos los días. La
diferencia es que yo le saco pasta.
Entonces, esa es la degeneración total
del capitalismo y es el financierismo
que vivimos en Occidente. Y en cuanto
ellos salgan de ese juego,
Claro,
claro. Lo que está diciendo, lo que está
diciendo aquí básicamente es que los
mecanismos de producción, queridos
amigos, que son tan antiguos como la
civilización, dependen del que produce,
del que fabrica, del que pone en el
mercado. Y esos y esos países son desde
los hidrocarburos hasta lo que hasta los
hasta los MacBooks, hasta todos son
China, India y Rusia. Eso es
literalmente lo que está diciendo este
señor.
Y es una pena que en Europa no haya una
disidencia suficiente como para romper
la baraja y decir, chicos, o sea, hay
que salir de esta de esta mecánica tan
absurda en la que estamos metidos. Es
decir, estamos ahora mismo nublados por
una cuadrilla de psicópatas que van al
despacho Bal y luego siguen hablándonos
de que hay que seguir con la guerra
cuando ya, perdón, Rubén, ya sabes que
vamos. Por cierto, me ha dado recuerdos
para ti Miguel, me ha dicho, "Mándale un
abrazo muy grande." Ahí lo tienes, se me
olvidado.
Un abrazo, un abrazo para Miguel. Y por
cierto, desde luego, perdonad que como
hemos empezado accidentados, todo el
mundo a seguir a Miguel Méndez y Alberto
Turralde en la magia de la bolsa. Si hoy
en día hay un programa diario, porque yo
no puedo hacerlo diariamente, pero un
programa diario para estar al tanto de
todo lo que estamos hablando, esa es la
magia de la bolsa, por lo menos mientras
siga abierto,
que cada vez lo tenemos más complicado.
Alberto,
esa es otra, esa es otra. Pues fíjate, o
sea, toda Europa está poniendo su
destino en manos de cinco o seis
psicópatas que han viajado al despacho
valerle la pelota a Donald Trump y que
ahora mismo hemos sabido ya que las
muertes en Ucrania efectivamente
eran de 1700,000. Rubén, ahora mismo se
estima que mueren 90,000 ucranianos al
mes ya. Este año 2025 hasta agosto,
625,000.
Y en breve ya se estima, Scott Ritter lo
decía hoy, que vamos a pasar ya a matar
100,000 ucranianos al mes. Son unos
psicópatas, Rubén, no tienen otra
calificación.
Pero fíjate, Alberto, una cosa, si esto,
porque desde luego, lógicamente Donald
Trump y la el G8, o sea, Vonderl en la
Unión Europea tienen que estar al loro
de todo esto, o sea, idiotas no pueden
ser, o sea, pueden ser malos, pero no
idiotas. Y entonces parece que están
diciendo, "Bueno, pues como la fíjate,
es que, perdonad el símile, como a la
fiesta le quedan 5 minutos, pues oye,
voy a aprovechar para acabar de verme la
barra libre, ¿no? Que son los 850,000
millones que quieren eh destinar a
armamento y a y a la reconstrucción de
la OTAN y armarnos contra Rusia y tal,
que ya sería el cóctel molotof total y
absoluto para el hundimiento de Europa.
Cuando esto pase
es que tú piensas, no, no es que tú
tienes que darte cuenta de que la falta
de personalidad que han demostrado los
países europeos, permitiendo que esta
caterva de psicópatas les gobierne, a
esos psicópatas les da la opción de dar
un paso más. Mira lo que hicieron con
las banderillas. Te presentan un
contrato todo tachado, dicen, "Joder,
les hemos dado el palo con las
banderillas, ¿qué no les vamos a dar con
las armas?" Y a eso van a dar el palo
con las armas.
Ahora y y y en el siguiente párrafo que
te quería hablar también se entienden
perfectamente las palabras de Putin y de
Chillin Pin cuando han hablado de
gobernanza
global, ¿no? Dice Dénora es importante
transformar los acuerdos de los tres
líderes históricos, Putin, Chin Pin
Modi, en una ideología, en una, bueno,
una ideología, una estrategia, en una
filosofía de multipolaridad,
es decir, ya no solamente los intereses
que confluyen, sino porque esto esto
quien lo sabe hacer muy bien y lo lo
sabe hacer muy bien han sido en la
anglosfera, ¿no? que es convertir sus
intereses en el orden basado en reglas,
en la OTAN, en no sé qué, hasta el
punto, bueno, la agenda 2030 que acabas
defendiendo tu propia destrucción, o
sea, y no solamente que confluyen los
intereses, sino
Pero fíjate, es es que esto es muy
profundo porque esto lo suele también
contar mucho Stulin y tiene mucha razón.
Si algo le falta a Rusia, por poner el
ejemplo de uno de esos tres, es la
ideología, porque no solamente ya son
todas esas organizaciones atlantistas a
las que haces referencia. La idea de
prosperidad, Rubén,
el occidente, el la tierra prometida, el
futuro de prosperidad que te viene, eso
es lo que también ha sabido vender el
mundo anglosajón. Bueno, pues eso es lo
que
eso es lo que necesita ahora saber
estructurar ideológicamente ese bloque y
si lo consiguen habrán logrado encontrar
el lenguaje para poder transmitirlo y
Occidente estará ya acabado por
completo. No habrá posibil, Alberto, ahí
hay un elemento muy importante que poco
se habla y es muy importante, que ha
sido la exportación cultural de los
valores e intereses norteamericanos
a través del cine y a través de
Hollywood y no en balde. Por eso sale
Robert de Nido y toda esta gentuza
siempre que pueden, eh, básicamente
lamiendo los los principios de la agenda
2030, del globalismo, debanismo,
etcétera, etcétera, porque hemos
terminado asumiendo que somos los buenos
y que somos los que que básicamente
somos como Mel Gibson, ¿no?, en ahí con
el helicóptero eh defendiéndonos, ¿no?,
del del comunismo y de los malos y tal,
porque nos ha llegado culturalmente, lo
hemos asimilado a través de la
propaganda y del cine, sobre todo.
Exacto. Es decir, hay una hay una
infiltración cultural tan formidable que
es muy difícil porque claro, cuando
ahora te mete en el rollo de la agenda
2030, lo que no somos quizás del todo
conscientes es de que eso de la agenda
2030 viene de una caterba de años con
toda esa infiltración cultural desde las
películas de indios y vagueiros, por
poner un ejemplo muy burdo, en el que
todo era maravilloso en esta parte, el
jardín de Borrel, y todo era muy oscuro
y muy siniestro y muy raro en la otra
parte. Esa es la victoria cultural.
Bueno, pues eso es algo que tienen que
lograr ahora en el otro bloque. Ojalá lo
logren, por lo menos, porque eso dará
esperanza a la humanidad, si no ver
dónde vamos. Efectivamente. Bueno,
continúa diciendo que esto trasciende el
ámbito individual, ¿no? Los intereses
incluso de los grandes, la
multipolaridad, la soberanía
civilizatoria, fíjate el término, ¿no?
La soberanía civilizatoria y el rechazo,
reconocer la universalidad de
occidentel, la occidentalología,
deben convertirse, o sea, Dugin ya
propone literalmente, ¿no?, en que debe
fraguarse ese aspecto, digamos,
ideológico cohesivo. deben convertirse
en la columna vertebral de la política,
la industria, la economía, la educación,
la geopolítica, el sistema financiero de
los tres países. Tiene que impregnarlo
absolutamente todo, cuya sobre sobre
cuya alianza se construirá de ahora en
adelante el nuevo orden mundial. Este
párrafo, Alberto, es demoleo, de mole.
Es que es brutal.
Absolutamente la claridad. Ese trabajo
es de lo más importante que vamos a leer
en mucho tiempo. Hay que crear la
ideología y y engloba todos los aspectos
que tú has ido enumerando. No, no, el
artículo es formidable, Rubén.
Enhorabuena, porque yo no lo había visto
y me parece una puñetera joya, señor.
Pues te lo te lo paso para que lo puedas
ver si quieres más adelante, pero claro,
este es el gran desafío y el gran reto
por el cual yo te iba a preguntar, ¿no?
Eh, ¿cómo va a hacer China, Rusia y y y
esta y y la India y Brasil, etcétera,
etcétera, para establecer un orden
cohesivo? Claro, Putin, que no es tonto,
eh, bajo mi punto de vista, por eso he
utilizado el término de la ONU.
y utilizar los la carta fundamental de
la ONU porque ya es algo que está
mundialmente aceptado y tomado como
bueno.
Y así no puede Estados Unidos decir que
se está hablando contra él. Es decir, no
es que se están de algún modo
confabulando contra nosotros. No, no.
Estamos hablando de los principios de la
ONU, chico, los que tú no respetas, pero
de la ONU, no contra Estados Unidos. Hay
un problema en esa unión, Rubén, y es
que todos los grupos son siempre
esclavos de la razón que los vio nacer.
Y la razón que les ha visto nacer es
defenderse de Estados Unidos. Cuando
Estados Unidos pierde gran parte de su
fuerza, ¿cuál será la razón de ser del
grupo?
Es decir, es mucho más complejo de lo
que parece porque culturalmente son
países muy distintos, Rubén, son muy muy
distintos.
Veremos
el tema. Efectivamente. Bueno, yo ahí
mantengo esa incógnita. Eh, vamos a ver
como lo hacen. Tienen un gran desafío
por delante, pero desde luego el tema es
si les va a dar tiempo y ahí para mí sí
que entra un papel para un delante.
Hemos adelantado un poquito antes lo que
te quería comentarnos sobre el tema del
artículo, porque del artículo de Dugin
vimos precisamente la declaración de
Dugin sobre el tema de Irán. Es que Irán
es fundamental porque Irán es ahora
mismo la primera línea de batalla y de
hecho no en balde en esta en esta
organización, en este encuentro de
Shanghai, ha habido una reunión entre
Peceskian y Vladimir Putin, una reunión
directamente de ambos líderes
precisamente eh manteniendo
conversaciones, según ellos, de interés
de ambas naciones. ¿Qué interés de ambas
naciones? Porque obviamente no pueden
permitirse que carga Irán. Cuando
hablamos en momento de globalismo, vamos
a decirlo claramente, hablamos del
sionismo, de las élites corporativas eh
occidentales que tienen sus intereses y
un punto clave fundamental es Israel. O
sea, eso es es claro y es evidente, ¿no?
Fíjate que me parece muy interesante lo
que has dicho antes de Turquía, pero
parece que cada vez es más evidente que
Irán es ahora mismo h la línea de
batalla mientras se producen estas
alianzas, estos este intento, ¿no?, de
confluencia, estos acuerdos económicos.
en el ámbito político, en el ámbito
militar, en el ámbito, de hecho, fíjate
las caras de los de los iraníes, o sea,
son un poema. Eh, ahora mismo China y
Rusia parece que tienen claro que tienen
que apoyar a Irán y al mismo tiempo,
incluso pareciera por lo que le está
diciendo Dugin a Irán, que no le tiemble
el pulso, que no sea Milanen, que que
que se dejen ya de intentar parecer los
chicos buenos, que no no no no es que le
va a dar igual a Estados Unidos y le va
a dar igual a Irán, a Israel lo bueno
que seas cuando decía por ti, por ti con
todo. Irán es algo que la geopolítica lo
dicen los que saben. Irán es el vientre
blando de Rusia. Es muy importante
porque es su conexión, la rusa, con el
eje norte sur y en la India es un eje
fundamental de su ruta de la seda. Eso
significa que Irán es para los dos
países absolutamente prioritario, tanto
para Rusia como para China. Y además
es justo el conflicto que mantiene a
China y a Rusia al margen. Es decir, si
se está pegando Israel contra Irán, no
se están pegando Estados Unidos contra
Rusia ni Estados Unidos contra China.
Con lo cual, para China y para Rusia lo
más importante es mantener lo más fuerte
posible a Irán y que no cometa errores.
Y es a lo que se deben esas reuniones.
Ruben, es decir, fortalecer a Irán para
que como Estados Unidos tiene quiere
abrir el frente, bueno, Estados Unidos,
Israel y Estados Unidos quieren abrir el
frente de Oriente Medio contra Irán, muy
bien, mientras estéis pendientes de
Irán, tampoco vais a venir a por mí,
China, con lo cual yo voy a intentar
fortalecer todo lo que puede Irán porque
es tiempo que voy ganando. y Rusia otro
tanto de lo mismo. Así es que para
ellos, Rubén, ahora mismo la pieza de
Irán es absolutamente imprescindible.
Imprescindible. no puede caer.
Y de hecho, fíjate, Alberto, que la
declaración de Peceskian en esta cumbre
ha sido un ataque frontal y directo a
este elemento que precisamente nos
apuntaba Dugin que en cuanto caiga se
desmorona todo occidente. Cesquian, es
decir, presidente de Irán, ha hablado
precisamente de, y les digo
literalmente, yo lo tengo aquí
transcrito, desde luego, no sé iráí,
dice, "La ampliación en la cooperación
de los países del sur global debería
considerarse más importante más
importante en la agenda de la
organización de cooperación de Shanghai.
Propongo, ha propuesto Irán, establecer
un fondo común de divisas para reducir
la dependencia del dólar, promover el
comercio de monedas nacionales y crear
plataformas digitales conjuntas para
facilitar los pagos seguros entre los
bancos centrales. Era algo parecido a lo
que fue la creación del euro, unir el
valor del marco y del franco para crear
una nueva moneda de comercio
internacional sería la propuesta de
Irán. Esto es un ataque frontal al dólar
y a Estados Unidos, Alberto.
Claro, absoluto. Y de hecho hay algo más
que se ha comentado en esa misma reunión
y es la creación de un banco de la misma
naturaleza que el banco de los BRIGS
para favorecer la cooperación y el
desarrollo de los países menos avanzados
dentro de ese grupo. Es decir, cuando
hablamos de la eh aparición del euro,
estamos hablando de una de una
ingeniería financiera mucho más compleja
y más perjudicial. Ellos lo que haan es
aunar divisas, es decir, que haya
disponibles divisas para que cuando
hablamos de congelación de activos, ¿por
qué es? Porque Rusia tiene dólares en un
país extranjero, por eso se decongelan.
Bueno, pues lo que está diciendo ahora
mismo Pecesquian es vamos a crear un
organismo en el que nosotros colocar
divisas ahí para que siempre haya
divisas disponibles en nuestros
intercambios. Es decir, que haya siempre
una compensación. Si yo le envío gas a
China, ya hay en ese banco yuanes
chinos, no se necesita nueva liquidez.
Me das, me asignas los yuanes del banco,
no hace falta que me los des, me los
asignas en la cuenta del banco y así
podemos hacer transacciones en las que
solamente va a cambiar la anotación
contable. Esa es la forma más ágil de
manejarse con diferentes divisas y es lo
que él está proponiendo.
Claro, el tema va a ser cuál va a ser la
reacción de Estados Unidos y con esto
abordamos decirte que es un ataque al
dólar. Te van a decir que es un ataque
al dólar. O sea, ya te lo voy
adelantando, mañana Donald Trump se ha
visto ayer claramente un ataque al
dólar. Sí,
tal cual la victimización, ¿no? Eh, en
ese sentido, eh, fíjate, Alberto, que
pareciera que la reacción de Estados
Unidos prácticamente de Estados o de
Donald Trump junto junto con una
doctrina también que invocó en su
momento cuando tomó posesión Donald
Trump, ¿no?, que es la doctrina Monroe
que va también para el América, para los
americanos que terminado sin América
para Estados Unidos. Explicaría de
alguna manera por qué Estados Unidos,
mientras algunos mueven ficha con otros
países, Estados Unidos mueve ficha en lo
que considera su patio trasero, habiendo
siendo China muy agresiva contra Estados
Unidos a nivel de declaraciones en el
último en los últimos tiempos, porque
desde luego parece que algo se estaría
preparando o una presión, no lo sé, a
ver cómo lo ves tú, contra Venezuela. ya
no solamente a Delci Rodríguez y a
Nicolás Maduro, sino que la D anuncia
una recompensa. Tener en cuenta una
cosa, el orden de los acontecimientos.
¿Vale? Donald Trump autoriza al
Pentágono a operaciones militares
encubiertas ociones militares abiertas
contra la organización de la droga en
todo el continente americano. Vale, el
pretexto es acabar con la droga porque
la droga es muy mala. Ya dijo antes
China, no no sé si fue Chin o quién fue,
que si quieren acabar con la droga, lo
primero que tienen que hacer es
desmantelar la CIA, el FBI y el
Pentágono. O sea, que
sí, investigar los bancos que blanquean
el dinero, que están todos en Estados
Unidos, porque esa es la gracia del
asunto. A ver, hoy en día hay un banco
que se llama West Fargo, que en su día
se llamaba Bacovia. Bueno, pues ese
banco recibió hace años una multa de
365,000
365,000
millones de dólares por blanqueo del
dinero de la droga. Entonces, el
problema de la droga no tiene nada que
ver con el
casi el casi el la mitad del PIB de
España. Casi, Alberto, casi cualquier
cosa.
Claro, la gente se piensa que el
problema está con el Chapo Guzmán. Ah,
ya lo han detenido. Ah, no, ahora hay
uno nuevo que le sustituye. Que no, que
no, que no. El problema de la droga está
en los bancos estadounidenses en Wall
Street que blanquean a sabiendas todo el
dinero de la droga. Pero ojo que lo
blanquean hasta el punto de que ha
habido reuniones del presidente de la
SEC, que es el organismo bursátil
estadounidense regulador con capos de la
droga en Colombia para exigirles que
todo el dinero pasara por Wall Street y
no por Londres.
Rubén, te quiero decir que es de un
cinismo que vengas ahora diciendo que
los que los narcos venezolanos están
introduciendo las drogas en Estados
Unidos de primer orden. Entonces, lo que
más probable es que estás
y es más sencillo, Alberto, es que la
droga a cambio de que a cambio a cambio
de qué se hace la droga, qué es lo que
qué es lo que se quiere buscar con la
droga, [ __ ] dinero. Si es que no sé, la
droga no se vende, no se vende a cambio
de otra cosa. Pero esto esto lo decía
Lindon Larus hace años, un un analista
brutal estadounidense que yo recomiendo
seguir. Murió ya, pero todo lo que
podáis conocer de él, del Instituto
Schiller, decía que la droga es el
engrase de la economía. Y Stulin suele
explicar, si tú quitas ahora mismo todo
el comercio de la droga mundial, la
economía se va al garete en menos de 24
horas. ¿Por qué? Tú ahora mismo la CIA,
¿de dónde saca su dinero? para sus
operaciones teóricamente prohibidas, que
no pueden tener parte de asignación
oficial del gobierno estadounidense de
la droga, por ponerte un ejemplo.
Entonces, la droga está en todas partes.
Luego que utilices esa treta con
Venezuela, bueno, eso vétele a otro vete
a otro tonto con ese cuento. Pero
alguien que conozca un poquito de cómo
va la vaina, por así decirlo, como
dirían nuestros amigos venezolanos, no
tiene nada que ver. Pero nada que ver.
¿De qué se trata? pues muy probablemente
de renegociar condiciones de petróleo.
Venezuela tiene las reformas conocidas
más importantes del mundo y tiene los
dos tipos de petróleo que se utilizan en
la economía mundial, el ligero y el
pesado. Entonces, ¿qué es lo que están
intentando con 4000 pelados que están
ahí en siete barcos? ¿Qué vas a hacer?
¿Vas a desembarcar como en Normandía
allí para ir a las montañas? Pero vete a
tomar por saco. Si es que es del génio
idiota. Espérate, espérate, Alberto,
espérate, espérate. Donald Trump. Donald
Trump. le da de alguna manera carta
blanca al pentágono, ¿no? Para que haga
algo, pues eso, para que prepare algún
tipo de operación, rollo vaya cochinos,
como que suelta la cadena del perro de
presa, ¿no? Del Pentágono. Bueno, y el
Pentágono empieza a hacer pues anuncios
de que va a actuar de contra de dónde
viene la droga, que ha seguido el rastro
y localiza a Venezuela. pone cabeza,
pone precio a la cabeza o duplica el
precio a la cabeza de Nicolás Maduro,
Delci, de su gobierno e empieza a eh
presionar también a otros, como es al
ministro eh de Defensa, que en este caso
pues ofrece unos 15 millones de dólares.
Y ya se habla, Alberto, de una operación
ya perfilada, un comando ya
perfectamente perfilado, un plan de
ataque para eh no sé muy bien para
invadir Venezuela. O sea, pero yo
realmente alguien se cree que Estados
Unidos va, bueno, que lo ha hecho
históricamente, por supuesto,
operaciones encubiertas, todas las que
quieras y más en en Estados Unidos. Pero
a mí esto me parece más y más aún
viniendo de Donald Trump a un burdo,
pero un burdísimo, eh, pues eso, a una a
una burda mano de póker. Entre otras
cosas, queridos amigos, porque las
grandes operaciones encubiertas que
Estados Unidos ha realizado en todo el
continente americano, no se han hecho a
bombo y platillo en la prensa de cada
movimiento, de cada barco, de cada
avión. O sea, nos hemos enterado años
después, ¿no? En plan de no, no. Oye,
que es que la hacía desplegado no sé
cuánto ni sé menos. Claro, porque claro,
obviamente
de cochino, vaya de cochinos es una
operación sorpresa.
Totalmente. Bueno, no, como que tuvo que
salir que el día a pedir perdón y asumir
la responsabilidad. Entonces, claro,
claro, hay una cosa que no están
contando y es que Venezuela es un país
tremendamente armado. En un país en el
que la mitad de la población controla a
la otra mitad, porque es lo que es el
régimen de Maduro, tú meterte ahí con
¿qué? Con 4000 chavales, hacer una
operación con mando, te corren a
gorrazos y encima que es que es
incoherente porque Donald Trump no vale
para las guerras, no vale. O sea, es un
tío que presume de que quiere el Nobel
de la paz porque en el fondo sabe que no
vale para las guerras. Luego no intentes
amenazar con una guerra porque no la vas
a implementar.
Y además le pasa como a Churchil al
revés, Alberto, que era un hombre que
valía para la guerra, pero que era
catastrófico en tiempos de paz.
Exacto. Exacto. Por eso no salió
reelegido en en su en las explotaciones.
Poco después ya murió. Precisamente
después de terminar la guerra cambian el
gobierno los ingleses.
Entonces no va a hacer absolutamente
nada. Y lo que la gente tiene que
entender es que cuando vemos a Nicolás
Maduro, pues con las charlotadas, porque
voy a tomar ahora el término de de que
no me acuerdo ahora, no me viene el
nombre quién dice esto de charlotadas.
Jolín, sí, eh,
bueno, luego lo diré. Las charlotadas,
bueno, las puestas en escena, ¿no?, que
es perpénticas que está haciendo Nicolás
Maduro, es precisamente aprovechar este
tiralla floja de cara a su propia
ciudadanía y de cara interiormente a su
país, cuando sale corriendo, cuando sale
haciendo Putin, cuando sale tas para
diciendo, "Oye, mirad, yo os defiendo
del invasor americano. Yo soy la
garantía de la soberanía, de los
intereses de Venezuela." Es decir, esto
está sirviendo para que Nicolás Maduro
lave su imagen precisamente dentro de
Venezuela.
está legitimándose y está consiguiendo
unir al pueblo venezolano, ¿no? Porque
ya hay un enemigo común. O sea, es
decir, Donald Trump tiene una torpeza en
su política exterior, pero de primera
arrolla primera.
Buenas intenciones,
buenas intenciones y poca poca astucia
Donald Trump. Así es que sí,
efectivamente está sirviendo para
aglutinar a la población venezolana que
está muy dividida en torno a Maduro.
Claro, normal.
Claro, porque solamente bueno, aquel que
puede ser percibido. Además, ten en
cuenta una cosa, Alberto que decía
Trevijano, la guerra la guerra fría
impedía pensar, o sea, siempre que un
conflicto se lleva hasta el punto más
candente, eh, no te puedes quedar en
medias tintas. Es decir, ahora mismo,
como los hay algunos cipallos también en
en Twitter, ¿qué venezolano va a pedir
una invasión norteamericana de Venezuela
y por lo tanto pedir el asesinato de
propios compatriotas porque no le gusta
a Maduro.
Cuidado, eh, cuidado que María Corina
Machado ya en su día ya sugirió que que
se invadiera Venezuela. O sea, decir,
no, no ha habido ha habido políticos,
bueno, y toda esta gente también.
O sea, cuidado con eso. Es decir, yo me
parece una torpeza, me parece una
torpeza brutal, Alberto. Me parece una
torpeza brutal. Sí, porque son iguales.
Son los que se quieren poner en el poder
es el quítate tú para ponerme yo, que
van a ser exactamente iguales o peores.
Bueno, no sé si es muy muy posible ser
peor que Maduro. Van a tener otra imagen
mucho más seria, pero van a robar
exactamente igual que Madurguen se cree
que María Colina Machado es la
salvación.
No, claro, por supuesto. Y además, sobre
todo porque en esta línea e
de lo que estaríamos hablando sería de
una guerra civil dentro de de de
Venezuela. Estamos hablando de una de
una guerra de una guerra civil.
Creo que eso te lo hace, vamos a ver,
esas cosas te las hacen los británicos
que saben dividir y te generan una
revolución de colores en 4 días. Ju,
pero viene Donald Trump y pone los
buques, los destructores en la en la
costa y los une a todos. Pero si es que
es torpísimo, Rubén. Si ese era el
efecto que querías producir, vas a
producir exactamente el contrario. Es
muy Cuando no vales para una cosa, no te
metas. Y Donald Trump no vale para la
guerra. Estor,
sobre todo porque esto habitualmente,
como se ha dicho, cómo ha sido pues como
el Maidán, como la revolución del tercio
pelo, como lo de Gaddafi. Es decir, tú
tienes que generar un clima que parezca
que sea espontáneo,
que parece que de repente hay un
movimiento, hay un alzamiento y eso no
lo puedes hacer sin el MI6, sin la CIA y
sin los israelitas, bueno, sin sin sin
el sin el Mosar, que son los que están
detrás de todo esto siempre barco y no
asomando ningún barco que no se les vea
ni ni por el horizonte. Es que son muy
torpes,
efectivamente. Así que bueno, pues
veremos en qué queda todo esto, pero
desde luego Donald Trump si no consigue
nada va a quedar como cagancho en el
mano. O sea, lo de taco, que es un
acrónimo de de que bueno, pues de que se
Donald Trump se como que se caga, ¿no?
siempre siempre se vuelve atrás, pues va
a quedar eh efectivamente va a quedar
cristalizado una vez más, una vez más,
porque el problema es que Donald Trump,
Alberto, necesita ya cosechar algo en
algún en algún aspecto de cara a la
porque su popularidad está cayendo.
Fíjate si lo necesita, que va
presumiendo de que ha terminado con
siete guerras, o sea, y no ha terminado
con ninguna. Claro, o sea, está super
necesitado. Por eso, claro, por eso la
reunión bilateral, o sea, la trilateral
esa no quiere. Claro, no es que no
quiera. Él dice, "Hombre, si me llaman
voy, pero [ __ ] ten cuidado porque si
tú no has cerrado nada para esa reunión,
ningún acuerdo, ninguna cesión por parte
de Ucrania, vas a volver a fracasar."
Que es lo que le están diciendo en su
entorno. Presidente, hasta que no haya
nada seguro, usted no prepare nada
porque va a volver a quedar mal.
Entonces, claro,
tal cual, Alberto. Y bueno, pues para
cerrar te quería quería que viéramos,
querido Alberto, algo que precisamente
hablamos tú y yo hace ya un tiempo y que
ya podemos empezar a ver en Ucrania.
Primero, queridos amigos, os voy a poner
este vídeo eh de la ciudad rusa de
Mariupol, ya ciudad rusa en suelo
ucraniano, donde pues eh se puede ver un
poco la situación actual después de un
poco de reconstrucción. Y bueno, a ver,
eh, fijaos, nadie diría que esto es una
ciudad de un país en guerra, pero es que
lo que nadie diría, se pueden ver ahí
unos escalones, algunos escalones rotos,
es Mariúpol, queridos amigos, porque yo
os puedo asegurar que yo he visitado
esta ciudad en el año 2022 en plena ola
de conflicto. Y no es que os lo pueda
contar, es que lo podéis ver en el canal
todavía cuando yo grabé estas imágenes.
Estoy llegando a la zona Maribola. Ahí
veis de fondo los edificios que la
ciudad estaba totalmente arrasada. O
sea, arrasada es arrasada. Yo he visto
las cuerpos donde la carne de la cara y
la carne de las manos de los cadáveres
está comido porque los perros
abandonados de los familiares que que
han muerto y desatenden los perros.
Fijaos ahí la gente, la cantidad de
gente de todo estato social que estaban
esperando para una cajita que llevábamos
el convoyo humanitario de 1 kg de arroz,
1 kg de pasta y y cuatro tonterías sobre
las que tenía que pasar un mes. O sea,
lo digo porque no propaganda mentira, no
estaría tan mal. De verdad que lo que
pasó Mario Paul fue un auténtico
desastre. Cómo Rusia ofreció a los
corredores humanitarios, cómo Zelenski
los negó. Bueno, ahí salgo yo ya cuando
estoy entrando y explicando en este
vídeo cómo se prepara el la distribución
de ayuda. Eh, bueno, ahí veis a la
intérprete que era una propia porque
claro, todo esto fue eh según la prensa
de aquí, cómo a mí me pagaron, me
pusieron a mi disposición un sistema.
Bueno, esa chica que veis ahí es una
ciudadana ucraniana que era estudiante
de filología y que yo pagaba 50 € al día
para hacer de traductora y que me tuve
que buscar yo por redes sociales para
que veáis lo preparadísimo que estaba eh
todo esto.
Eh, bueno, pues ahí lo podéis ver,
¿vale? No, no lo podéis observar así de
los relatos espeluznantes de como una
familia, por ejemplo, en este caso que
intentaba tomar un corredor de Rusia,
fue ametrallada por Azov durante la
noche y se dejó los cuerpos eh
pudriéndose para que todo el mundo viera
que a quien se le ocurriera utilizar un
corredor humanitario iba a sufrir ese
destino porque lógicamente querían estar
la ciudad asediada, que los civiles
permanecieran dentro para evitar el
asedio. Y fijaos esta misma ciudad 3
años después, pues efectivamente cómo
está. Y qué es lo que vemos aquí,
queridos amigos. Precisamente lo que os
contábamos hace poco, Rusia va a
invertir lo que no está escrito ahora
mismo en la reconstrucción de Ucrania
porque va a ser el fundamento de la
reunificación de Ucrania.
Claro, es que hay una cosa que no
entiende la gente. Cuando tú tienes al
lado como tiene Rusia, un país, Ucrania,
cuya cultura es similar a la tuya,
tienes que fortalecer y engrandecer las
ciudades fronterizas para que el que
está al otro lado de la frontera vea la
prosperidad que hay en tu país.
Entonces, si alguien quiere invertir
dinero y ganar dinero, que invierta en
esas en esas ciudades que está
recuperando Rusia porque es de cajón.
Entonces, ahora mismo la zona más
próspera en los próximos años va a ser
exactamente la que ha vivido la guerra,
porque es la única manera de atraer a
Ucrania hacia la cultura rusa de nuevo.
Y es lo que se va a ver. Ahora lo
veráis.
Sí. Bueno, ahí lo podéis ver en propias
imágenes porque efectivamente, bueno, es
que repito, esto no es para ni siquiera
es propaganda de las bondades, es que es
ojo, la doctrina Lincoln después de la
guerra civil norteamericana, cuando
Abraham Lincoln dice después de haber
porque es una guerra civil, esto es una
guerra civil y es una cultura es la
misma cultura, la misma lengua, la misma
religión pues precisamente lo que se has
visto qué coche ha aparecido hay un
descapotado.
Sí, sí. Pues queridos amigos, esto se
hace lógicamente porque lo que se busca
es volver a atraer y volver a despertar
ese sentimiento fraternal que aunque
cueste un tiempo será el que finalmente
diga, "Joder, nos embaucaron con el
Maidán con que aquí íbamos a atar a los
perros con longanizas." Y no solamente
han destruido el país, han muerto 2
millones de chavales, sino que estamos
en la ruina, ciudades destruidas, que
esto aparece a través de la Unión
Soviética, mientras los que al final han
terminado estando dentro de la
Federación Rusa, van a estar de [ __ ]
madre como nos habían prometido a
nosotros que estaríamos. Pues eso es lo
que estáis viendo.
Esa es la idea. Es exactamente lo que
acabas tú de escribir. Esa es la idea.
Sí.
Es y y eso es lo que estáis viendo,
queridos amigos. Y bueno, pues esto es
cuestión de tiempo, pero esto ya os digo
yo que tarde o temprano hará que no no
el Donbas, toda Ucrania
termine estando bajo la seguridad, si no
territorialmente bajo la seguridad y los
intereses de Rusia. Acordaos de lo que
os estoy diciendo.
Seguro, eso seguro. La seguridad, eso es
eso es seguro, sí o sí. Es decir, no
puede haber otro garante de seguridad de
Ucrania que no sea Rusia, porque eso
implicaría la introducción de tropas que
Rusia no quiere ver en el terreno.
Entonces, eso da lo por hecho. Ahora
bien, la Unión Europea, que se conoce la
jugada, va a intentar acelerar la
introducción de Ucrania en la Unión
Europea para evitar el proceso cultural
que describes, que yo me imagino que
caerá como fruta madura, pero lo van a
intentar dificultar en el plano
económico, ¿eh? No en el no en el de
seguridad militar.
Pues nada más, Alberto, esto era todo
por hoy, de verdad. Oye, muchas gracias
por haber estado con nosotros y repito,
podéis seguir Alberto todos los días con
Miguel Méndez en la Bueno, de lunes a
viernes, creo, y si no me corriges, de
lunes a viernes en las 8 de la tarde en
la Meja de la Bolsa Canal de YouTube,
que os recomiendo muchísimo. Así que
nada más, Alberto, querido, muchas
gracias por haber estado aquí y no sé si
quieres dar alguna apreciación más de lo
que hemos estado comentando hoy.
No, estoy super agradecido de que me
hayas invitado a tu casa, como siempre
he estado superfeliz y mando un
fortísimo abrazo a tus seguidores,
Rubén. Gracias.
Pues nada más, Alberto, hasta pronto.
Hasta pronto
a todos vosotros, queridos amigos. Anda,
perdón, los super chats que se me iban,
se me han ido los super chat.
Disculparme, disculparme. Bueno, me
quedo yo respondiéndolos. A ver, Iván
Delgado, Rubén, ¿qué libro recomiendas
sobre la revolución gloriosa? Pues no te
podría decir un libro en concreto porque
la verdad que al respecto eh
no te de la revolución francesa sí te
podría dar, en fin, pues de la Martín
Chetbrian, pero de la gloriosa y sobre
todo los periodos anterior y posterior,
Cronwell, etcétera, etcétera, no te
puedo no te sabía decir un libro
concreto. Yo soy Neve Vega, vaya a dos
grandes, me encanta veros juntos siempre
abrazo gigante a los dos. Bueno, muchas
gracias, Josune, fuertísimo abrazo. Ya
reincorporándote, supongo, como todos,
¿no? Un fuerte abrazo. Gracias, Josune,
Belén Rodríguez, cinco membresías.
Muchas gracias, Belén. Alberde la
Fuente. ¿Creéis que la petición de la
imputación de Trump a los Soros va a
tener consecuencias del movimiento
globalista? Gracias, chicos, sois los
mejores. Pues una pena que no ha estado
Alberto en esta pregunta, Albert, pero
ya te respondo yo. Yo creo que no. Yo
creo que precisamente va en la línea
propagandística
de
de
Donald Trump, de intentar reconfigurar y
volver a cerrar filas alrededor del
movimiento maga. Creo que es eh que van
por ahí los tiros, al igual que el tema
de quitar de o de despedir a la
gobernadora del del fondo de perdón de
la Reserva Federal. [ __ ] si puedes
despedir a Jeron Powell, si realmente
quiere, si realmente quiere despedir a
él porque no le dejan subir, porque no
le dejan eh porque no bajan tipos de
interés como él quiere para reactivar la
economía, que se cepille a Powell.
Claro, obviamente hacer eso tiene
implicaciones con el sector financiero
que Donald Trump no se puede permitir.
Esto es una pena que Alberto no esté
porque lo explicaría mucho mejor que yo,
pero creo que opina prácticamente lo
mismo. Yo no creo que lo de Soro sea más
que propaganda, básicamente.
Nomad, muchas gracias por las 10
membresías. Javier Jiménez, gracias
también por esas cinco membresías.
Álvaro MS, eh, muchas gracias también
por la membresía, John, que siempre
también estás aquí apoyando. Gracias,
John. Entre tanto ruido de propaganda se
agradecen vuestros análisis el día de
los el día que los europeos abran los
ojos, pues yo creo que verán tierra
quemada, querido John, porque lo que
está pasando en Europa y particularmente
en España es desolador. Hoy he subido un
vídeo un poco diferente, ¿no? En el que
hablaba de un de un tema que creo que es
muy importante, que es el de la
depresión. Cuando, por ejemplo, se han
se le ha puesto el nombre a grandes
periodos históricos, como es el tiempo
de la gran depresión después de ese
crack de la bolsa de 29.
Es que es lo que vamos a venir ahora.
Es que si el crack de Estados Unidos del
siglo del principios del siglo XX se le
llamó la gran depresión, lo que va a
venir ahora para Occidente y para Europa
no va a ser una depresión, va a ser,
vamos, un trauma,
pero brutal,
brutal.
Y eso se materializa muchas veces. Yo lo
obviamente lo ligo, ¿no?, a mucha gente
que siempre me hacéis mientras laáis
vuestra frustración, vuestras
inquietudes, eh, por todo lo que
comentamos. Obviamente los análisis que
hacemos aquí pues nunca van en la línea
de ser sensacionalistas, ni de
escandalizar, ni de indignar a nadie. De
hecho, como yo siempre digo y lo vuelvo
a repetir, por eso considero que es
inmoral, eso es lo que significa
realmente que es inmoral criticar algo
sin ofrecer una alternativa o una
propuesta. Porque si te quedas
exclusivamente en la queja y intentar
generar una molestia, lo que buscas es
la satisfacción, el beneficio o o o el o
el gusto a través del de incomodar a
otros solamente que hay personas así o
que lo utilizan en su beneficio. Si tú
realmente haces una crítica y es
honesta, es porque tienes una
alternativa, es decir, porque tú no te
gusta algo, lo descalificas o lo
rechazas o lo desechas porque las cosas
deberían hacerse de otra manera,
¿verdad? Bueno, pues aquel que critica
sin ofrecer una alternativa para mí está
haciendo una completa inmoralidad porque
atenta contra la propia moral colectiva
de aquel que le escucha, generándole un
desasosiego sin posibilidad de alivio y
sin posibilidad de resolución, de
cambio. Eso, ¿qué genera? Frustración.
Y es por eso hay tanta gente frustrada
hoy en día, porque no ven camino, no ven
camino que recorrer, no ven a dónde,
cómo poder alcanzar sus metas, sus
objetivos, no ven cómo realizarse. Si es
que hoy en día la frustración, les he
hablado antes en el vídeo de hoy de la
teoría de recirculación de las élites de
Poreto, cuando habla, ¿no?, de cómo las
élites también van cambiando con el paso
del tiempo y hace una distinción entre
las que aparecen en aquel momento, ¿no?,
¿no? Principios del siglo XX, que son
las oportunistas o especulativas y las
tradicionales, pues que se basan desde
la nobleza en la adquisición de de
bienes raíces, de bien de para mantener
el patrimonio. En fin, no quiero tampoco
alargarme mucho. Hm. Pero es muy
importante porque estamos viviendo un
momento en el que
el orden betusto, caduco, anacrónico, ya
muerto, o sea, estamos intentando
mantener vivo un cuerpo que
orgánicamente ya ha fallecido, que es la
estructura política. Eh, yo no iba a
decir occidental, porque es que no me
gusta occidental. diría, pues Estados
Unidos la OTAN y la Unión Europea
básicamente. O sea, ha sido una
estructura que durante un tiempo pues ha
funcionado para ciertas cosas, ha sido
catastrófica por otras y lo que antes
funcionaba funcionaba en base a ciertos
aspectos
que inmediatamente tenían resultados,
pero que a largo plazo iban a ser
catastróficos, como es la la
desindustrialización, la pérdida de
soberanía, la multiculturalidad,
etcétera, etcétera. Y todo eso se está
intentando mantener artificialmente.
Se está intentando mantener un cuerpo
vivo artificialmente. No sé si para
hacer algún trasplante o qué [ __ ]
Pero eso que está generando, pues está
generando que no haya un proceso cíclico
social de renovación, de frescura.
Siempre pongo el mismo ejemplo. Fíjense
en las cadenas de televisión y no pongo
y no hay excepción alguna que llevamos
20, 30, 40 años viendo las mismas caras
de los mismos tíos y de las mismas tías.
Claro, cada vez con mayor y ácido
hialurónico se pinchan aquí, botox allá,
eh silicona y mayor capa de maquillaje,
pero qué pasa que no hay gente para
presentar los telediarios, las noticias
o los programas de televisión joven con
talento. Claro que la hay. Lo que pasa
es que obviamente eso es una élite,
el que el el que vemos que dirige un
programa medio de comunicación, eso es
una élite donde además se tiene el
componente de la popularidad, de la
fama, que hay gente que gusta mucho de
ella
y además de todo lo que conlleva, ¿no?
Esto es un ejemplo que siempre pongo
porque ustedes lo pueden ver, que no hay
renovación,
no hay eh ese tapón para poder crecer,
para poder llegar, para poder
desarrollarse. Está en todos los
aspectos de la vida occidental
que se hm
bueno, hay una pertinencia en el error,
se resiste a renovarse y eso, como digo,
pues qué genera frustración. falta de
ilusión, no ver alternativa, no ver
camino. Y si encima qué le pasa a esa
gente joven, sin experiencia eh propia y
sin autoconocimiento, pues que en cuanto
recibe un golpe en la vida un poco duro
y tal, se viene abajo. Solamente se
quedan con pensamientos cíclicos eh
autolesivos
y y saboteantes.
Y algunos incluso pierden la ilusión de
vivir y solamente cuando pierdes la
ilusión de vivir y solamente te queda
qué pensamientos malos, sufrimiento.
¿Qué es lo que hace alguna gente? tomar
un camino, que desde luego es una
desgracia tomar ese camino. Y he puesto
el ejemplo de David Laf y estoy
convencido que que David La Foz, el
joven agricultor que se quitó la vida
recientemente, tuvo que que vivir una
situación muy muy desgraciada, ¿no?
Obviamente les hablo desde el
conocimiento de la psicología, desde el
estudio de la psicología, pero también
les hablo de mi experiencia personal. A
ver si creen ustedes que yo de repente
me levanto un día con todas estas
inquietudes. Pues es un trabajo de
muchos años que también ha tenido muchas
frustraciones, sobre todo en el entorno
académico, unidas a problemas
personales. Yo no vengo de una familia
tampoco rica ni millonaria y bueno,
todos afrontamos retos y desafíos.
Y cuando también decía en el vídeo de
hoy que creo que es muy importante
muchas veces eh, que los que queremos
salvar el mundo, ¿no?
Tenemos que empezar por saber
salvarnos a nosotros mismos y eso
significa que uno tiene que saber estar
en, por lo menos siempre van a pasar
cosas que te intenten desequilibrar,
golpes que te da la vida, embates que
tienes que saber encajar y seguir
adelante, pero lo importante es que uno
ya llega a un punto en el que
adquiera las herramientas para volver a
estar en equilibrio, para darse a sí
mismo lo que necesita, porque si no es
capaz de darse lo que necesita, es
imposible que pueda satisfacer a otros.
Esto pasa en todos los ámbitos de la
vida. Es imposible que tú puedas hacer
feliz a tu pareja, a tus hijos, a tus
amigos. Si tú estás en un periodo
permanente de infelicidad y te sientes
agobiado, angustiado, desequilibrado,
molesto. Es más, cuanto más posterges
ese estado en el tiempo, es más posible
que finalmente caigas en una depresión.
Es verdad que como esto es una cosa cada
vez más, bueno, está ahí, aunque no se
quiere abordar realmente tal y como es,
es decir, está presente que la
depresión, la principal causa de muerte
entre los jóvenes es el suicidio. Pues
fíjense,
pues se trata, pero se trata como una
finalidad, bajo mi punto de vista, pues
o bien por acción o por reacción, como
siempre en redes sociales, intentando
vender un producto, ¿no? O bien la
emocionalidad lacrimógena de, "Oh, mira,
sufrí, ¿qué pasó?" Y qué tal y que no sé
cuántos. O bien eh los neogurús estos
ahora de no hay que ser un machote y hay
que ser un estoico y tal, no sé cuántos,
que no es más que una careta donde
muchas veces rascas un poco y y debajo
no hay nada.
El estoicismo es otra cosa. Repito, para
mí uno de los más sencillos filósofos
del estoicismo es Marco Aurelio. Léanlo
su libro meditaciones.
Pero esto lo digo porque al final de lo
que se trata es de abordar las
cuestiones con naturalidad, ¿no? Con
naturalidad. y con autenticidad.
Y cuando yo les les ofrezco todos estos
análisis es porque de manera natural,
auténtica, veraz,
obvia, es lo que sin premeditación ni ni
maquiabalismo ninguno es lo que tengo
que conocer, explicar e intentar que la
gente sepa al mismo tiempo que una
alternativa para accionar. Bueno,
disculpa que me haya enrollado tonto con
esto, pero el vídeo de hoy que a nivel
de visitas ha sido una catástrofe,
supongo que porque el tema de la presión
pues lo YouTube lo oculta o porque a
ustedes no les interesa, no lo sé, pero
va 10 de 10 en los últimos 10 vídeos
publicados a nivel de visitas, pues les
pediría por favor que le echen un
vistazo y que lo compartan,
que creo que, fíjate, lleva 20000 20.000
1000 visitas en 5 horas cuando debería
llevar pues habitualmente entre 50.
Así que, queridos amigos, eh échenle un
vistazo al vídeo. Mucha gente me ha
escrito, "Oye, Rubén, no les estoy
contando en ese vídeo ni que yo esté en
depresión, ni que esté saliendo una
depresión ni nada. Les cuento qué es la
depresión, porque durante, bueno, este
fin de semana estab hablando con una
persona y me he hecho reflexionar y eso,
esas reflexiones las he plasmado en yo
muchas veces escribo para ordenar mis
pensamientos, es un muy buen ejercicio
además del análisis de textos, es decir,
leer y entender lo que uno lee y me ha
salido al final un artículo. Hacía
muchísimo tiempo que no escribí un
artículo, como saben ustedes, tienen en
Google, ¿no?, mis artículos en el
periódico el imparcial, pueden
buscarlos. y he querido publicar ese
artículo y he querido también hacer un
vídeo para explicar o para
el artículo que he puesto en el canal de
Telegram, ¿vale? donde explico pues lo
que para mí es una preocupación mayor,
una preocupación mayor de la sociedad en
la que vivo, que es la depresión y la
frustración del ya que veo incluso en
muchos muchas personas que conozco
y bueno, pues lo que a mis 35 años, mi
proceso vital y mis mis procesos
personales, pues si puedo ayudar a
alguien, pues ahí tienen eh
gratuitamente acceso a unos tips, a unas
cositas, a unos pensamientos, a unas
conclusiones para para intentar ayudar a
alguien. Eh, porque yo creo que cuando
uno quiere vender un producto y ese
producto es
eh
yo te voy a dar las claves para quitar
tu desesperación, o sea, cuando alguien
está enfermo, como puede ser una
depresión, que es una enfermedad, y tú
le vendes el remedio, hacer negocio con
eso siempre me ha parecido inmoral, la
verdad, sinceramente. Otra cosa es que
tú tengas pues una consulta o que para
establecer un tratamiento y tengas que
pagar obamente una luz, un tu
manutención y tal, pero no sé, veo en
redes sociales mucho gurú, mucho
eh sígueme y te voy a dar los cinco
claves por las cuales tu vida va a
cambiar, eh, como si esto fuera un
McDonald's, ¿no? Que te dan unas patatas
y tal y unos cuantos y con y ya estás y
se acabó. Eso es un engañabogo. Eso
parece que me parece bastante indigno y
repugnante, ¿no? Otra cosa es trabajar
junto con alguien las herramientas para
poder cada uno individualmente con su
tiempo, con sus precioses, encontrar la
plenitud y encontrar la capacidad para
abordar esas cuestiones. Pero bueno, ahí
tienen ese texto, ese artículo gratuito,
tienen el canal Telegram, repito lo que
tienen el acceso al canal Telegram en la
descripción o en el comentario fijado.
Anami Adam, solo agradeceros a los dos
por ser como sois y permitiros aprender
con vuestros conocimientos. Gracias mil.
Abrazo. Gracias. Abrazo. Un abrazo a ti,
Anami. Muchas gracias. Gan Hegan también
por aquí nuevamente. Se os ocurre una
opción que fuera posible para que todo
terminara con una desescalada sin la
caída de Irán. Gracias. Pues no, a mí no
me se me ocurre ninguna opción
de porque no es una cuestión de escalada
o desescalada, es una cuestión de que el
estado de Israel está fundado sobre una
ideología, es un estado ideológico y esa
ideología es el nacionalismo
fundamentalista religioso sionista. Y es
que ese estado existe porque Dios les ha
prometido que ellos como pueblo elegido
tienen el derecho a estar ahí como
oprimidos y que por lo tanto además
tienen la capacidad y el derecho de
poder acabar contra cualquiera que
identifiquen como agresores. Es que todo
el nacionalismo se fundamenta en la
violencia, en la extensión territorial.
Lo habla muchas veces, así que desde
luego que no no lo veo posible. Como
siempre, Rubén Alberto, muchas gracias.
Gracias a ti, Gema, por también por ese
super chat. Y Bichipi, el otro moderador
del canal, gracias también por estar por
aquí. Saludos, Rberto. Un lujo veros
juntos. Poco saben decir tanto con tanta
claridad. Gracias por el trabajo que
hacen. Abrazo, fuerza ambos. Gracias a
ti, Ibi también 10 membresías. Muchas
gracias, querida amiga. Siempre por aquí
también apoyando y haciendo una
extraordinaria de labor. Álvaro MS. Aquí
se ve para qué necesita Estados Unidos a
Unión Europea para no caer.
Así es, Álvaro, para mantener
precisamente esas pirámides financieras.
Eh, que os voy a dejar también en caja
de descripción el artículo de Multipolar
Press de Alexander Alejandro Dugin que
ha publicado hoy esta tarde y que me
parece brillante, ¿no? Eh,
brillantísimo. Bueno, lo he puesto así
una parte importante del directo de hoy
y así quería que que fuera.
Alen Gunles, muchas gracias también por
esas membresías. Vicent/films,
¿nvitarías al periodista Francisco
Veiga? Pues no lo conozco, pero bueno,
pues no, aquí no se cierran las puertas
las puertas a nadie.
Vanitatis Lux, muchas gracias eh por el
directazo. ¿Qué nos pueden decir acerca
del fallecimiento de Ahmed Galebraí
a cargo del gobierno de Netanyag?
Pues la verdad que no estoy muy enterado
ahora mismo acerca de las circunstancias
del fallecimiento de
de Ahmed Gal, pero es muy probable que
tenga que ver con una purga interna.
Desde luego, Netanyahu va a seguir sí o
sí con su agenda y se tiene que
cepillar, no sé si es el caso, eh, pero
si se tiene que cepillar a alguien, se
lo va a pillar. O sea, no le va a
temblar el pulsón. es un tío, yo creo
que no hay mayor asesino, criminal, hm,
persona sin escrúpulos, capaz de
cualquier cosa, incluso de la
destrucción
más absoluta que se puedan imaginar, con
tal de perseguir su locura, porque en
Tañahu lo que es ante todo es un loco,
un chiflado, es como Hitler, o sea, es
un es un loco.
Eh, uno que pasaba, deseo que si algún
día hablas del clima lo hagas con rigor.
Estoy harto de la gente, pero también de
los que ignoran el trabajo de miles
científicos durante décadas hablando
informes IPCC.
Bueno, pues querido amigo, este no es un
canal sobre el clima. Yo cuando he
abordado estas cuestiones ha sido con
los datos que se pueden ofrecer, pero
tampoco estoy diciendo, no sé, no no es
un tema que yo trente, querido amigo.
Así que bueno, si algún día lo hago,
pues invitaré a un experto como suelo
hacer y ya está. Pero gracias por tu
aportación y por tu petición. Sonia,
gracias a todos por compartir vuestro
saber. Pues gracias Sonia. Campanilla,
muy buen programa. Gracias Campanilla,
queridos amigos. Gracias Gema, gracias
Ran por todo, por tu Gracias R por tu
gran vídeo anterior hoy. Pues gracias,
Gema también por ese super chat. Yo me
voy a a la cama porque mañana volvemos.
Sabéis que durante agosto los juzgados
han permanecido cerrados, pero ya es
septiembre desde hoy y mañana volvimos a
tener durante la mañana declaración de
la Dana. Sí, la infame, porque es la
palabra que requiere.
instrucción de la causa de la Dana sigue
adelante y yo sigo como prometí desde el
primer al último día intentando
que se haga o que se esclarezca la
justicia no se va a hacer pero bueno, se
esclarezca lo que ha pasado y conocerlo
al pie del cañón representando, como
saben ustedes, a familia de cinco
fallecidos diferentes y sin correrles
también un duro. Así que gracias por los
super chats, gracias por el apoyo, nos
vemos en lo sucesivo. Hasta entonces,
salud y libertad. colectiva. Buenas
noches, queridos amigos.