fumata blanca por los recursos naturales
de Ucrania. Parece que finalmente sí que
se ha firmado un acuerdo entre la
administración de Estados Unidos,
dirigida actualmente, como bien saben,
por Donald Trump y el presidente de
Ucrania, Volodimir Zelenski. El acuerdo
se firmó ayer después de que anteayer a
última hora se produjeran unas
modificaciones en las peticiones por
parte de Ucrania que ayer el secretario
del Tesoro de Estados Unidos, Scott
Bessen, decía que estaba seguro de que
finalmente iban a ser recapacitadas esas
últimas exigencias de última hora por
parte de Ucrania. Y así ha sido.
Finalmente, ayer a última hora, casi la
1 de la madrugada, hora europea, se
firmaba ese acuerdo por los recursos
naturales. El pacto otorgará a la
potencia norteamericana acceso
privilegiado a nuevos proyectos de
inversión para desarrollar recursos
naturales como el aluminio, el el
grafito, el petróleo y el gas natural. Y
damas y caballeros, aquí hay ciertos
puntos importantes que hay que comentar
en relación a lo que venimos explicando
últimamente de ver claramente como,
sobre todo por parte de Zelenski, ya que
no se le da una salida, no se va a
firmar un pacto de paz previsiblemente
en un futuro próximo entre Ucrania y
Rusia, particularmente porque en el
momento en el que se firme la paz en
Ucrania, toda la arquitectura de
mentiras que han sostenido durante estos
últimos 3 años la propaganda occidental
rusófoba caería y dejaría en evidencia
lo que es el régimen de Zelenski, como
es un régimen tiránico y opresor del
propio pueblo ucraniano, que bajo el
auspicio e interés de potencias
extranjeras, fundamentalmente Black Rock
y la OTAN, ha desmembrado, destrozado,
destruido su país con la finalidad de
enriquecer al complejo militar
industrial norteamericano, a favorecer a
la OTAN y a los las élites corporativas
que están detrás de las élites europeas
y de estos fondos de inversión. De
hecho, lo que se ha firmado y se ha
acordado no es otra cosa más que un
fondo
norteamericano podría empezar por Black
y acabar por rock, que ya tiene el 30%
de Ucrania. Bueno, han dicho que un
fondo de inversión
norteamericano tendrá el derecho, sin
edí para siempre, para los restos, a la
explotación del
50%, o sea, el derecho, perdón, a
percibir los beneficios, el 50% de los
beneficios de la explotación de tanto
metales como petróleo, gas natural y
estas infraestructuras. Recordemos que
aquí, por lo tanto, ¿de qué estamos
hablando nuevamente? de todos los
gaseuctos que conectan Rusia con Europa.
algo de lo que hemos hablado ya y que es
una línea estratégica que hemos visto
claramente por parte de Estados Unidos y
que el propio Putin ha visto con buenos
ojos, ya que considera que si Estados
Unidos es el que se enriquece con la
provisión de gas ruso al conjunto de
Europa, se garantiza así que puedan
pasar cosas otra vez como el
Nordestream. la voladura del gaseucto
que conectaba Alemania con Rusia por
parte de Estados Unidos, como
prácticamente todo el mundo con un
cerebro funcional ya sabe a día de hoy.
Pero, ¿qué hay realmente detrás de todo
esto que empezamos a ver que se aleja ya
de lo que venía Donald Trump explicando
incluso en campaña y que algunos ya
decíamos que no iba a ser tan sencillo
ni mucho menos, que era que Donald Trump
en 24 horas iba a traer la paz? Donald
Trump iba a ser el Adalid de la paz
porque según él y con fines humanitarios
no podía ser, no era posible. ¿Cómo
podía ser que estuvieran muriendo tantos
jóvenes en Ucrania? Es que eso no
estaba, no podía ser. ¿Ustedes realmente
creen que ha estado a Donald Trump le
importan las vidas de los ucranianos o
que le importan las vidas de los rusos
que están muriendo en Ucrania? No,
Donald Trump lo que le interesa es su
plan frente a China, donde necesita
forzosamente a Rusia y sobre todo los
recursos naturales de Rusia para la
industria norteamericana y para el papel
eh comercial hegemónico que pretende
Estados Unidos en clave energética
frente a China. De hecho, ¿cuál es el
elemento bajo mi punto de vista más
importante de que se haya firmado este
acuerdo indefinido y no sabemos muy bien
cómo se va a implementar y cómo se van a
explotar estos recursos con un país que
va a seguir en guerra, etcétera,
etcétera? Bueno, porque mañana, queridos
amigos, hay un punto fundamental en la
política norteamericana que enfrenta
Donald Trump, que son los llamados
primeros 100 días. Los primeros 100 días
de mandato en Estados Unidos son clave
porque el presidente después de sus
primeros 100 días tiene que rendir
cuentas ante el Congreso y ante el
conjunto de la nación de cuáles son los
avances en clave política de esos
primeros 100 días. Claro, ¿qué pasa si
llega mañana Donald Trump hace este esto
análisis, esta exposición de los
primeros 100 días de su administración y
resulta que no ha habido ningún avance
en lo que según él por su propia fuerza,
por su posición, por su dureza frente a
Putin, etcétera, etcétera, iba a
conseguir en 24 horas que era ya no
solamente que Estados Unidos recuperara
lo invertido en la guerra de Ucrania,
según Trump, 350,000 millones, sino que
además iba a traer la paz. ¿Qué pasa si
llega mañana y no tiene nada que
anunciar? Bueno, pues eso explica que
Donald Trump finalmente haya cedido en
algunos puntos, porque recordemos que
Donald Trump exigía el 100% para siempre
de los recursos de Ucrania y finalmente
van a ser los beneficios del 50% con la
explotación a través de un fondo de
inversión, contentando por lo tanto a
ese fondo de inversión que es en gran
medida también el que ha estado poniendo
Palos en la rueda y el que sostiene a
Zelenski en gran medida de las
iniciativas de Donald Trump. De hecho,
tal es así que Trump horas antes reveló
lo que le dijo a Zelenski en su
conversación en el Vaticano, que fue
nada más que una puesta en escena de
cara a lo que estamos explicando. Según
Trump le dijo que tenía que aceptar el
acuerdo de mineralos raros y que lo
firmara, que Rusia es mucho más grande y
fuerte que él. Es decir, de alguna
manera, por lo tanto, Donald Trump está
diciendo que Zelenski se habría avenido,
habría aceptado, habría cedido ante
Donald Trump y esa es la explicación que
Donald Trump quiere presentar ante el
público norteamericano cuando la
realidad es todo lo contrario. Con esto,
Trump, ¿qué es lo que va a presentar?
Bueno, pues que según Trump ahora ya va
a poder prometerle al problema
norteamericano que en los primeros 100
días ya ha garantizado que van a
recuperar más más de los $350,000
gastados.
por la administración Biden en el apoyo
militar a Ucrania desde la invasión,
como si ellos no hubieran provocado que
esto escalara, como si Estados Unidos no
estuviera detrás de la propia guerra
civil en Ucrania y de su estallido en
2014 y como si no fueran los que
principalmente han sacado rédito de esta
guerra a través de las armamentísticas y
a través de eh convertir al pueblo
ucraniano en un ariete contra Rusia y
convertir la propia Ucrania en una
picadora de carne. Bueno, pues Donald
Trump ya tiene la propaganda que él
quiere y él se mueve precisamente en
estos términos, en los términos del
efectismo, de la puesta en escena y
sobre todo de intentar vender su
administración como una consecución de
logros para llegar a las elecciones
legislativas, las del Congreso, dentro
de un año y medio, con una posición
fuerte en la que explica el conjunto de
los americanos que él es un tío duro y
que está consiguiendo lo que se propone,
cuando la verdad es otra y es que el
acuerdo, como bien establecen propios
miembros, de la ronda ucraniana es
indefinido y tendrá prioridad sobre las
propias leyes ucranianas, pero ojito con
lo que vaya a pasar en en en el futuro.
De hecho, el propio periódico de Times
establece que lo más importante, ¿qué
sucede con Estados Unidos en Ucrania si
este finalmente se retira del acuerdo de
paz? Que esa era la clave. Tengan en
cuenta que estábamos hablando en todo
momento de un acuerdo sobre minerales
raros y sobre minerales y sobre energía
para que esto fuera una garantía de que
Estados Unidos tendría presencia sobre
Ucrania para que se firmara un alto el
fuego que
posibilitara una convocatoria de
elecciones, un nuevo gobierno y esto
llevara a un gobierno legítimo que
firmara la paz.
Todo esto por ahora está en suspenso.
Simplemente Trump ha conseguido la firma
de este acuerdo, como digo, en tiempo de
descuento para poder vender al pueblo
norteamericano que va a devolvérsele ese
dinero, que ha sido lo que ha explotado
durante toda la campaña electoral. Hemos
tirado 350,000 millones. Hemos tirado
350,000 millones. Bueno, mañana Trump va
a decir, "Yo os he devuelto los 350,000
millones." La realidad es que no sabemos
cómo ni de qué manera, ni si existe
capacidad para poder hacerlo. Pero lo
que está claro es que de lo que no se
habla ya es del acuerdo de paz. este
acuerdo de paz que cada vez está más
lejano porque parece que la solución que
venimos explicando desde hace unas
semanas que se le habría ocurrido a
Trump es intentar contentar a todo el
mundo, intentar llegar a los acuerdos
que quiere con Rusia, pero al mismo
tiempo que se mantenga la guerra de
Ucrania, que alguien financie a
Zelenski, porque Zelenski no tiene otra
salida que seguir ahí y al mismo tiempo
poder hacer negocios con Rusia y
levantar las sanciones con el
reconocimiento de Crimea. Queridos
amigos, tal es así que este artículo
viene diseccionando que en la cuestión
fundamental que es si Estados Unidos va
a seguir armando a Ucrania o si lo va a
hacer a través de las potencias
europeas, Trump dijo literalmente que
quiere que esto sea un gran
secreto, que es la cuestión fundamental.
Oigan, ¿van a seguir manteniendo la
guerra? ¿Van a seguir armando a Zelenski
o lo vamos a hacer los europeos bajo
mano de los noramericanos? Bueno, pues
parece que esto es exactamente lo que va
a pasar porque Caja Calas ya ha salido a
la palestra. Sí, sí. El títere número
uno después de Borrel y de Bonl en la
Unión Europea dice que tiene un plan B
si Trump se retira de las conversaciones
de paz, algo que parece que va a pasar
ya después de la firma del acuerdo de
minerales raros. ¿Por qué? Porque al
contrario de lo que haría Estados
Unidos, que sí que sería reconocer
Crimea, la Unión Europea nunca, ningún
país de la Unión Europea aceptará
reconocer Crimea como parte de Rusia,
dijo Calas. Y esto llevaría a los
europeos a mantener las sanciones contra
Rusia. Y no solamente eso, sino a
mantener el armamento, el flujo de
armamento pagado por los europeos para
mantener la guerra de Ucrania. Veremos.
Celenski ha dicho que está preparado
para un alto al fuego, que sería el
camino lógico después del acuerdo de
minerales raros, durante un periodo
suficiente. Pero ya sabemos que ese alto
el fuego no se va a dar sin las
garantías que exigía Rusia, que es que
no sirva para rearmar Ucrania y se haga
un alto el fuego con la promesa y con el
compromiso de una compotecatoria de
elecciones. Ya sabemos que Zelenski no
quiere nada de esto, por lo que
supondría convocar elecciones para
Zelenski. un descalabro, su salida del
país y la salida a la palestra pública
de lo que ha supuesto realmente la el
periodo de Zelenski para el conjunto de
Ucrania, muerte, destrucción, venta
potencias extranjeras y desde luego el
enriquecimiento personal de él y de su
élite. Veremos finalmente lo que ocurre,
pero lo que está claro, damas y
caballeros, es que por ahora lo que
venían algunos diciendo como que Trump
iba a conseguir la paz en 24 horas,
harto, difícil y sobre todo que
efectivamente se empieza a configurar
que Donald Trump va a querer contentar,
a intentar contentar a todos, al
complejo militar industrial, a Zelenski
y a Rusia, al mismo tiempo que obtiene
lo que quiere, que son acceso a materias
primas, acceso a energía para su
reconversión industrial y su papel
comercial. energéticamente, sobre todo
de Carlos europeos, para hacer frente a
China, pero de paz parece que por ahora
nada de nada. Seguiremos muy atentos el
de Venidos acontecimientos. Déjenme en
comentarios lo que ustedes piensan.
Piensan que finalmente sí va a haber
alto el fuego y pronto vamos a ver un
una concatenación de elementos políticos
que llegan finalmente a la paz o no.
Déjenmelo en comentarios, les leemos y
les iré informando de cualquier avance
al respecto. Así que suscríbanse al
canal, den me gusta y compartan el
vídeo. Nos vemos en lo sucesivo. Hasta
entonces, salud. y libertad colectiva.