Muy buenas a todos, estimados
seguidores. Os pido por favor que este
vídeo lo veáis hasta el final y lo
compartáis porque estoy seguro que
muchos os vais a identificar con lo que
voy a exponer a continuación y que me ha
sucedido. Además, al final voy a empezar
a poner en marcha y voy a explicaros
unos mecanismos que vamos a poner en
funcionamiento para que podamos intentar
terminar con esta lacra y además podáis
recuperar el dinero que os ha cobrado
indebidamente cuando habéis contratado
un alquiler, un arrendamiento a través
de una agencia inmobiliar. Cuando habéis
hecho una búsqueda en cualquier portal
de búsqueda, en fotocasa, idealista,
etcétera, etcétera, os habéis presentado
y resulta que habéis encontrado allí un
agente inmobiliario que os ha pedido un
mes, un mes para eh la inmobiliaria.
Como bien sabéis, desde la propia Dana,
desde el propio 2930, me fui a Valencia.
He estado allí ininterrumpidamente y
sigo allí. Esto ha provocado que tenga
que empezar a mirar alquiler en
Valencia, que aunque es mi ciudad, es mi
pueblo, pues obviamente eh no puedo
estar tirando como he estado hasta
ahora, de familiares de un sitio a otro
y he estado mirando para alquilar una
vivienda donde poder recibir también a
los víctimas que estoy representando
como abogado en en la causa de la Dana,
etcétera, etcétera. Bien, ¿qué es lo que
me he encontrado? Bueno, pues me he
encontrado lo que os acabo de explicar.
Haciendo búsquedas en portales, haciendo
búsquedas yo, o sea, realizando yo
búsquedas en portales de viviendas donde
uno selecciona, ¿no?, la zona, el rango
de precio, qué es lo que le interesa. En
mi caso, lo único que buscaba era una
casa que tuviera terraza o que tuviera
espacio un pequeño jardín, algún sitio.
¿Por qué? Porque siempre viajo con mis
perras.
No tengo hijos, no tengo eh
descendencia, pero tengo dos perros que
van conmigo siempre allá donde vaya y es
lo único que me interesaba y era úo lo
único que buscaba bien. Además del
disparatado precio y de la situación en
la cual está este país cada vez más por
culpa, una parte muy importante
de la falta de la capacidad de ahorro y
sobre todo también de
el la colonización de extranjeros y el
aprovechamiento en algo tan primario,
tan básico en España como es la vivienda
para hacer negocio. Pues debo explicaros
y debo mostraros esto. Damas y
caballeros, después de ver uno de los
inmuebles que estuve viendo, me contacta
esa inmobiliaria para decirme, "Hola,
Rubén, necesito que me digas algo para
poder cerrar otro alquilar alquiler." Y
le digo que cuáles son las condiciones.
Ya sabía cuáles son las condiciones
porque muchas inmobiliarias me habían
dicho lo mismo, ¿no? En este caso me
dicen, "Pero es que este caso me parece
que es el más paradigmático y por eso os
lo pongo, porque aunque la cantidad que
me piden es menor, todavía evidencia
mayor mala fe, es decir, mayor
conocimiento de que se está haciendo
algo ilegal y se está aprovechando de
las necesidades del más vulnerable para
intentar ganar pasta. Las condiciones
son las siguientes. Un mes de fianza,
garantía adicional, que bueno, pueden
pedir dos meses de fianza, pero ¿cuál es
la diferencia entre la fianza y la
garantía adicional? tiene tiene
relevancia para no devolverlo a
posterior, pero bueno, mes corriente y
nuestros honorarios que son 500 €
masiva. En este caso este alquiler era
de 10000. A mí me sorprende porque
sabéis que todas las inmebilidades piden
un mes para ellos así, o sea, que lo
tengo que pagar yo.
Y necesitamos documentación económica
para poder hacer un seguro de protección
de pagos. Tres últimas nóminas,
declaración de la renta, DNI. Cualquier
duda me dices saludos. Supongo que
sabéis, le respondo, que es ilegal y
sancionable cobrarle los honorarios al
arrendatario, ¿no? El arrendatario es el
que alquila y arrendador es el que cede
algo en arriendo, el que da en alquiler
el propietario.
Como letrado en ejercicio, lo digo, lo
tiene que pagar el arrendador. Eso. Soy
Maricalmer Oribares, también soy
letrada. Y yo, pues peor me lo pones,
¿no? Si eres letrada, se supone que eres
conocedora de lo que te estoy diciendo.
Y ahora es cuando viene el colmo de la
desfachatez. Nuestros honorarios son por
supervisar tu documentación económica y
tramitar el seguro de protección de
pagos y gestionar los cambios de
indumentación bancaria y de los
suministros. Y esas gestiones las
podemos cobrar a un incauto. Sí, pero
has has pinchado un hueso, querida amiga
de Inmobiliaria. el porvenir.
Enhorabuena, supervisar el Y le digo,
"Enhabuena, bueno, claro, enhorabuena
por cobraros vuestros honorarios y por
tener un trabajo, ¿no? Así siendo eh
usureros de [ __ ] tener la capacidad
para poder ganarte la vida con algo tan
primario como es la vivienda y
aprovecharte de es la necesidad de las
personas, pues felicidades. No,
supervisar el contrato es un gasto de
gestión.
Todo eso lo tiene que pagar el
arrendador, ya que es el que contrata el
servicio, no yo. Los cambios de
titularidad los hago yo, te quito
trabajo. Hace falta que llames tú a
Iberdrola o a la empresa energética o a
esa o a quien sea y a y a la empresa de
del agua, ¿no? El seguro de impagos y el
inquilino condicion al alquiler lo
hacemos sin problema, pero directamente
con la compañía de seguros. Por mi
parte, no os necesito como agente
intermediario. Si el propietario
sí que os pago su parte. Y esto, ¿por
qué, damas y caballeros? Mirad, es muy
sencillo. Después de la modificación de
la ley de arrendamientos urbanos,
después de una jurisprudencia amplia
durante años que ya ha habido,
la ley 12/2023,
creo que es del 14 de mayo, la última
modificación de la año 2023, establece
claramente que los honorarios de la
inmobiliaria los tiene que pagar el que
contrata la inmobiliaria.
algo elemental y básico. Una cosa es que
yo esté buscando un inmueble, no tenga
tiempo, no quiera dedicarle tiempo y
vaya una inmobiliaria y le pida, "Oiga,
búsqueme en esta zona, bajo este precio,
tantas habitaciones, tantas
características y eh un inmueble. Ahí yo
si contrato un inmueble que me busque la
inmobiliaria, no hay ningún problema en
pagar, por supuesto, porque yo he
contratado un servicio que cuesta un
tiempo. Ahora bien, si yo voy a ver un
inmueble que se publicita en un portal
inmobiliario o en cualquier sitio, algún
cartel en la calle y voy allí, yo no he
contratado nada, simplemente estoy
buscando un inmueble y veo directamente
el inmueble y resulta que el propietario
del inmueble ha contratado para no tener
que preocuparse en hacer fotos, poner
anuncios, hacer visitas, llamar, este
sí, este me regatea, este no. El
propietario para ahorrar tiempo ha
contratado una inmobiliaria. Obviamente
es el propietario el que tiene que pagar
la inmobiliaria. ¿Qué sucede? Pues que
como hay una necesidad, como hay una
especie de derecho de pernada, es decir,
te jodes y como yo soy el que mando,
pues ya sabéis lo que era eso, ¿no? Hago
y tú pasas por el aro o te quedas sin
alquiler, pues se le ilegalmente
se le ha obligado al eh al al que va a
alquilar, al inquilino, a pagar el
servicio que contrate al propietario
para ahorrarle tiempo al propietario.
Bueno, esto es una locura y desde el año
2003 una ilegalidad.
Las inmobiliarias
se eh se centran, o sea, habitualmente
no han cambiado de modus operandi. Antes
era un mes para para la inmobiliaria y
ahora te lo piden también y eso es
ilegal. Pero algunas como esta señora
son todavía peores. Primero no te piden
un mes porque entonces es flagrante que
lo que estás pagando es ese gasto eh
habitual de la inmobiliaria. te piden
menos, ¿no? Como en este caso que te
piden 500 € y te dicen que los gastos de
gestión te los pueden cobrar. Los gastos
de gestión, eh, perdón, los gastos de
gestión no te los pueden cobrar, pero
las gestiones adicionales que dice la
ley sí te las pueden cobrar. Bien, las
gestiones adicionales te las pueden
cobrar siempre y cuando tú aceptes que
la inmobiliaria se encargue de esas
gestiones. Es decir, la inmobiliaria la
contrata el propietario para enseñar el
inmueble, analizar la documentación
económica, como le digo aquí, eh y
dedicar una serie de tiempo a
seleccionar eh, una serie de posibles
inquilinos.
Pero luego tú como inquilino vas a tener
que hacer una serie de trámites como es
contratar el seguro con el propietario,
como es cambiar la titularidad de los
suministros. Eso lo vas a tener que
hacer. La inmobiliaria te puede decir,
"Oiga, ¿quiere usted por un módico
precio que eso lo hagamos nosotros?" Y
tú puedes decirle, "Sí o no, pero jamás,
de ninguna manera, y es ilegal también
establecido en la ley, se puede
condicionar el alquiler a que la
inmobiliaria cobre esos servicios." Eso
es una ilegalidad.
Ya tienen la defacha de decirme, "No te
cobramos por alquilarte la vivienda."
Mirad mi reacción, ¿no? La carita de
risas. Solo faltaría. Bueno, a esas
gestiones las podemos cobrar. Les digo,
"No, no podéis. Léete la ley, compañera,
y mírate la jurisprudencia reciente al
respecto. Respecto lo de no te cobramos
por alquilar vivienda". Le digo,
"Hombre, solo faltaría ya. Solo faltaría
que me cobraras por por alquilarme la
vivienda, ¿no? Con chulería esta mujer
me dice, "No me tengo que leer nada, lo
tengo claro, lo siento." Y le digo, o
sea, que no solamente eres una usurera
de [ __ ] sino que además eres una
pésima letrada. No me extraña que te
tengas que dedicar, querida amiga, a
estafar a la gente para eh subsistir. Y
esto ha llegado un punto en el que lo he
visto tan generalizadamente, me he dado
tanto asco, que vamos a poner en marcha,
voy a poner en marcha en mi despacho un
procedimiento de reclamación de todo
esto. Si vosotros como inquilinos habéis
pagado
desde el año 2023 hasta hoy
un mes de inmobiliaria acondicionado
a alquilar,
le habéis pagado el inmobiliaria un mes,
eso os lo tienen que devolver.
os lo tienen que devolver. Si es menos
de un mes y son los gastos de gestión
que votos no habéis aceptado y os han os
los han puesto condicionados para poder
acceder a la vivienda, para poder que os
alquilen la vivienda, también os lo
tienen que devolver. Ya os avisaré,
haremos un vídeo entonces cuando
tengamos porque voy a poner una persona
para esto, pero todo esto a cualquiera
que tengáis una alquiler yáis pagado
estas esta gestión ilegal, este dinero
ilegal que ha rapiñado la inmobiliaria,
que dolosamente, porque lo saben, os lo
ha cobrado, os lo van a devolver.
Y yo no os voy a cobrar absolutamente
nada.
Iremos si con lo que se devuelva, si no
hay costas, aunque habrá costas en todo
en tod en todo procedimiento que se
gane, que se analice, será el 50% y si
hay costas se os devolverá todo el
dinero y no cobraremos absolutamente
nada. lo pagará, obviamente, en la
inmobiliaria, porque quien tiene que
pagar eso es el que contrata el
servicio, que es el propietario.
Así que muy atentos porque ya ha llegado
un punto en este aspecto concreto en el
que bueno, pues yo tengo una pequeña
dolencia, que es que cuando veo alguien
con tanta carura y que encima se
aprovecha del más débil para ganar pasta
y para enriquecerse, pues empieza a
sufrir una inflamación en una parte de
mi cuerpo que está entre las piernas, se
me empiezan a se me empieza a hinchar y
es un poco lo que ha pasado, ¿no?
Entonces, ahora ya el remedio, la cura
es eh ir a por esta gente y no tengáis
ningún miedo en reclamar lo que os
corresponde, porque así será como
terminaremos con esta práctica total y
absolutamente abusiva por parte de las
inmobiliarias y conseguiremos quizá que
una parte de las inmobiliarias cuando
vayáis a ver un inmueble que os interesa
no os pidan un mes de alquiler, un mes
que puede ser fácilmente ya 800, 900,
1000, 100 € que vosotros perdéis, le
dais a alguien simplemente porque sí,
una auténtica barbaridad. Así que muy
atentos, por favor, compartir el vídeo y
ya os diré esta semana, la semana
siguiente, el correo electrónico para
que mandéis el contrato de alquiler y el
simplemente necesitamos el contrato de
alquiler que sea posterior al año 2023 y
el justificante de pago a esa
inmobiliaria. Así que muy atentos. Por
favor, si no estáis suscritos,
suscribiros, dar me gusta, compartir.