Bueno, queridos amigos, pues fijaos,
acabamos de hablar eh acabamos de abrir
directo y parece que esto ha sido un
rifir rafe, pero que tiene que ser
comentado entre Pakistán y Afganistán.
Podía haber sido una punzada, o sea,
algo ha tenido que pasar, pero vamos a
ir por partes. Antes de tratar el tema
fundamental del directo de hoy, que es
que ayer hubo una explosión en Kabul que
los afganos atribuyeron a Pakistán y a
la violación de su espacio aéreo por
parte de pues de las aeronaves en que
hayan participado
de esa de ese eh atentado, de esa
intervención. Y hoy ha habido eh bueno,
después de esa de ese de ese ataque en
la frontera entre Pakistán y Afganistán
hubo intercambio de disparos entre las
eh tropas que vigilan la frontera entre
Afganistán y Pakistán con varias decenas
de muertos. Esto viene también en un
contexto en el que en Pakistán
ha habido en los últimos días
manifestaciones
multitudinarias
acusando al régimen pakistaní de
cómplice con Estados Unidos y con Israel
dentro de todo la línea de
acontecimientos que se están
desarrollando ahora mismo por el tema
del alto del fuego en Gaza jamás
e
etcétera, etcétera, ¿no? Y bueno, pues
realmente
fíjense como nos venía
fíjense como esto ocurría eh
prácticamente
este mediodía protestas violentas en la
hor entre Pakistán y las fuerzas de
seguridad que han comenzado a usar
munición real contra los manifestantes.
De hecho, hay eh 11 muertos. Vale, los
manifestantes eh Proterek y La Bike
acusan al jefe del Estado Mayor posible
eh a Sim Munir, que es bueno realmente
quien parte la pana en Pakistán, de
rendirse ante Israel y Estados Unidos.
Esto ha pasado hoy al pues a las 2 obra
española más o menos. Aquí tienen las
imágenes de uy, perdón, de estas
manifestaciones, de estas eh revueltas
que nos traían los chicos del canal de
Telegram de que tienen que seguir, eh
siempre les digo que sigan, de Guerras y
Geopolítica,
eh las tropas, las fuerzas de seguridad
del gobierno de Pakistán han abierto
fuego contra los manifestantes. Repito,
hay varias decenas de víctimas.
Y esto viene después de ¿Qué? Pues, ¿por
qué ha pasado esto? Bueno, pues porque
ayer los talibanes culparon a Pakistán
de una explosión que se produce en
Kabul, una explosión bastante importante
y bueno, pues los ataques se han
producido en medi
de de medio decrecientes tensiones con
Islamabat, que acusa a los talibanes de
albergar a grupos armados
antipakistaníes.
El tema es que si creíamos que la
situación en Oriente Medio estaba cerca
de calmarse, porque también hay una
buena noticia y es que Yemen
ha cesado sus ataques en el Mar Rojo
contra objetivos y también contra el
propio Israel en el contexto del marco
de las negociaciones que se están
llevando a cabo para el alto el fuego y
una eventual y posible paz en Gaza.
Dicen que mientras Israel no ataque a
Afganistán,
Yemen tampoco atacará ni objetivos ni a
la propia Israel. Esto tiene que estarse
realizando con unos esfuerzos
diplomáticos y con unas una frenética
actividad que no estamos viendo, pero
que tiene que tiene que ser de realmente
ímproba, particularmente por parte de la
administración Trump. Segurísimo. Vamos,
o sea, tengan en cuenta que Yemen es un
objetivo preponderante en los sutilles
de Estados Unidos. O sea, eh Yemen hace
apenas unos meses echó de la zona a un
portaviones que casi lo hunde.
Norteamericano.
Sí, sí. Los UTE. Reino Unido participa
17 también también de esos bombardeos
constantes en una guerra que ya dura 10
años.
Entonces, el hecho de que ahora eh los
UDES y Yemen formen parte de alguna
manera, indirectamente de este acuerdo,
nos hace ver de alguna manera el
esfuerzo que se está poniendo en la
magnitud de la operación de alguna
manera. ¿Por qué? Bueno, pues porque
puede haber muchos intereses de por
medio, lo venimos analizando, pero
particularmente porque es muy probable,
y de hecho Donald Trump lo ha dicho eh
recientemente,
que de alguna manera el objetivo en Gaza
ya está cumplido.
O sea, el objetivo en Gaza físicamente
ya ya está. Era que Gaza dejara de
existir. Es decir, los gazaríes vuelven
a su a su qué? a su casa. Decía el país.
Los gazeríes vuelven a a qué casa.
O sea, ¿a dónde
si no hay nada en Gaza? que por cierto,
otra cosa que se está diciendo hoy que
no es cierta, no no es verdad que los
las tropas israelíes
se estén retirando de Gaza.
Esto es importante, no se retiran de
Gaza.
Es decir, se eh
siguen en Gaza, pero de todo el
territorio donde habían ocupado y tomado
han dejado una parte para que haya,
digamos, como una tierra de nadie para
dar pie a que no haya enfrentamientos ni
combates y por lo tanto ese clima de
alto el fuego se produzca de facto para
el intercambio de los rehenes. Según
Israel, de esos rehenes quedarían 20
vivos.
Y
esto que les explicaba es eh para mí el
motivo por el cual podría haber tantos
esfuerzos ya en que en el tema de Gaza
se agote, ¿no? Yo veo muy difícil, ya se
lo he explicado. Yo no sé de qué modo o
esto lo tienen muy muy buen atado con
cosas que ahora mismo es muy difícil
poder ver porque a ver, una cosa es que
seamos analistas y otra cosa es que
seamos adivinos
o esto va a fracasar, ¿no? O esto es un
fracaso.
Yo les he dicho hasta ahora que yo me
inclino por la vía del fracaso, porque
se me hace muy difícil entender de qué
manera puede aceptar jamás
los planes que ponía sobre la mesa
Donald Trump con un Tony Blair apoyado
por unas autoridades de otros países
árabes, pero que ya en la respuesta de
Jamás, el propio Jamás decía que no iba
a aceptar ningún gobierno para Gaza que
no fuera controlado y dirigido y fuera
soberano de una autoridad palestina.
Este mapa que yo les pongo en pantalla
son los edificios
totalmente
destruidos
en lo que ha durado el genocidio del
gobierno de Netan Yahoo contra el pueblo
Gazarí.
Porque yo, a pesar de que siempre hago
esfuerzos improbos en matizar y en
explicar las cosas, y había ahora hay
una parte del directo que me parece
importante comentar,
siempre lo digo y le vuelvo a decir,
Netanyahu no es Israel, el sionismo no
es Israel. Israel no es el judaísmo, ni
el ni el sionismo es el judaísmo,
ni ser gazari implica ser terrorista o
ser de jamás, pero como hay una
podredumbre
social actualmente en Occidente, una
ausencia, una carencia total de
pensamiento, al mismo tiempo que una
propaganda voraz en la que personas sin
ningún tipo de escrúpulo y totalmente
ente mediocres se apuntan a la venta de
estas maniqueísmos
estúpidos porque es que no tienen otra
palabra. O sea, si usted es Gazari,
automáticamente usted o es un terrorista
o es un potencial terrorista. Eso se ha
escuchado en los medios de comunicación
hace nada. Ya no les digo en los medios
de comunicación israelíes, que por
cierto son aquellos que más
vehementemente están denunciando la
situación, porque hay mucha gente en
Israel desde hace mucho tiempo que aboga
por una solución de dos estados, pero ni
en Licud, ni obviamente Netan Yahu, ni
todos ni todos los digamos más
fervientes nacionalistas sionistas que
consideran que siendo la tierra y el
pueblo elegido de Dios, tienen que
expulsar y masacrar a todo aquel que
esté ocupando su tierra y el resto
trabajar para ellos como Goji. Pero eso
no es ser eh sionista, eso es ser un, o
sea, perdón, eso no es ser judío, eso es
ser sionista.
Y estas matizaciones son importantes.
Bueno, dentro de esto,
así es como ha quedado la franja de
Gaza. Los puntos rojos que ven aquí son
edificios totalmente destruidos en Gaza.
¿Y qué es lo que pasa? pues que esto va
a tener que ser reconstruido.
Es decir, a ver si me explico. Bajo mi
humilde punto de vista, creo que Donald
Trump está haciendo esfuerzos improbos
en implementar este plan porque el
objetivo de alguna manera, que era
introducir en Gaza la necesidad, porque
Gaza es un erial ahora mismo,
o sea, perdón, Gaza es un páramo ahora
mismo de escombros y de restos humanos,
de una de las acciones más total y
absolutamente despreciables por parte de
un gobierno. de las últimas décadas, los
últimos años.
O sea, el nivel que ha demostrado el
gobierno del señor Netanyahu y las
corrientes políticas dentro de Israel,
que no solamente han dicho públicamente
y lo hemos visto aquí, que no hay que
matar a los terroristas de jamás, hay
que matar a los niños de Gaza porque
obviamente en el futuro serán
terroristas. ¿Por qué? Pues porque ellos
les han matado a sus padres. Han
destruido sus pueblos, han derribado sus
casas, han matado a sus vecinos y el día
de mañana querrán venganza. Es decir, lo
explican como una consecución lógica.
Eso salió hace dos días en la televisión
eh israelí
y son los propios israelíes los que
dicen, "Pero, per pero qué es esto, pero
sabes es que os dais cuenta, bueno,
también ha salido la noticia de que
Israel paga hasta 7,000
[Música]
a una red de influencers occidentales
por publicación
a favor de el genocidio en Gaza y de
Israel." Ahora me explico muchas cosas.
Ahora me explico muchas cosas porque a
veces se leen tantas chorradas con
tantos likes, particularmente en las
redes sociales que Netan Yahoo apuntó
cuando fue a Estados Unidos hace poco,
que eran fundamentales, que eran clave
para
Israel, como son la compra de TikTok y
X. En X esto es monumental,
monumental. Y esto viene además en la
línea y en concomitancia con lo que
acaba de avisar el dueño y de Telegram,
Pavel Durf, que se lo publicaba, se lo
ponía el otro día. El mensaje que he
publicado, nada más y nada menos viene a
decir que adiós a la libertad en
internet. Eh, no me acuerdo a ver si lo
publiqué antes o después. Aquí está.
Lo aprovecho para poner porque así
también explicamos un poco. Y por
cierto, ya que están aquí, por favor, no
cuesta nada, suscríbanse si no lo están,
den like y compartan, porque desde que
un servidor pisó Rusia hace poco más de
un mes, las recomendaciones de YouTube
de este canal han caído más de un 80%.
y estamos en una línea de suscripción de
suscripciones,
no hay movimiento ni hay
recomendaciones. Obviamente pues alguien
ha puesto lo necesario para que el
algoritmo haga de las suyas contra
nosotros.
Era de esperar. Yo no les digo que no lo
esperaba, pero así los que siguen por
aquí, los que todos los días están
pendientes, que son los que venís a los
directos, los que venís a los directos
no son ni porque os llaman la campanita,
ni porque de repente os recomiendo
YouTube el canal, ni o sea, gente nueva
que hay muy poca. Son los que estáis
todos los días pendientes de Telegram,
pendientes de mi Instagram, es decir,
aquellos que formáis parte ya de una
comunidad afianzada. Pues os pido,
solamente puedo pediros a vosotros apoyo
para reintentar vencer esto. Bueno, pues
no sé, ya veremos, ¿no? Ya veremos.
En fin,
fijaos lo que decía Pavel Durf, ¿no?
Estoy cumpliendo 41 años, pero no tengo
ganas de celebrar. Nuestra generación se
está quedando sin tiempo para salvar el
internet libre que nos construyeron
nuestros padres.
Lo que alguna vez fue la promesa del
libre intercambio de información se está
convirtiendo en la herramienta
definitiva de control.
Que que es cierto, qué es cierto, eh,
cómo algunos hacen siempre al arte de la
tecnocracia y la tecnología como
herramienta de libertad cuando es la
herramienta perfecta para generar una
dependencia de los ciudadanos que
obviamente hace el último término
dependiente al ciudadano de quién, [ __ ]
pues del dueño de la plataforma, que son
empresas privadas o qué queréis qué
creéis que Google o Telegram o Twitter o
TikTok es una ONG, es un servicio
público, es como la no son empresas y
una empresa se se se se estructura, se
fundamenta en una obtención de
beneficios
y obviamente lo que no quieren son líos
y por eso gatitos, todos los que
quieras, pornografía en Twitter, toda la
que quieras, eh, yo que sé, cómo hacerte
las uñas, eh, hay la tierra es plana,
hay gigantes en la Antártida, eh, todo
eso, todo lo que quieras. Ahora
no me recomiendes a gente que me está
diciendo que quieres mantener la Unión
Europea.
No me recomiendes a gente que me diga
públicamente que el oro no para de subir
porque el sistema financiero occidental
está en quiebra total y va al desastre.
Que ahora hablaremos de eso porque hoy,
damas y caballeros, en Estados Unidos se
está pagando a los soldados con bols de
comida.
Esto está pasando hoy en Washington y en
algunos puntos de Estados Unidos. El
gobierno federal no tiene dinero para
pagar esta semana los sueldos de los
funcionarios militares, que han hecho
algunos colas de hasta 2 horas
para poder porque no tienen dinero y son
funcionarios, son militares. Donald
Trump ha salido a decir que esto es
culpa de los demócratas, que cuando se
fueron del gobierno que lo dejaron todo
hecho en los zorros y que él ha dicho,
él ha dicho, eh, check shammer recently
everyday. Bueno, básicamente ha dicho,
estoy usando mi autoridad como
comandante en jefe para ordenar a
nuestro secretario de guerra, Pitt
Heshead,
que
utilice todos los fondos disponibles
para pagar a nuestras tropas el 15 de
octubre. Es decir, hoy estamos a 11,
dentro de poco y a 12, domingo, día del
pilar, por cierto, día de la hispanidad.
Un fuerte abrazo a todos los hispanos de
España y de ultramar
y también es el cumpleaños de mi madre,
por cierto.
E un abrazo, mamá. A ver si me da tiempo
a salir y si no tendré que a primero de
la mañana. Bueno, eh hemos identificado
todos los fondos para hacer esto.
Fíjense lo que dice Donald Trump. Eh
hemos identificado todos los fondos para
hacer esto y el secretario Hexet los
utilizará para pagar a nuestros tropas.
No permitiré que los demócratas tomen
como rehenes a nuestras fuerzas armadas
y a toda la seguridad de nuestra nación
con un con su peligroso cierre
gubernamental.
Pero vamos a ver, me está diciendo
Donald Trump que tiene que empezar a
buscar calderilla por ahí para pagar a
los militares.
Es que no hay una previsión de pagos y a
los a los funcionarios.
Pero, ¿qué es esto? Bueno, pues esto es
que efectivamente el sistema, la
arquitectura
económica occidental, particularmente la
la norteamericana,
está en un entrando en un momento
histórico, en un momento geopolítico en
el que por mucho que se empeñen algunos,
algunas fuerzas económicas dentro de
Estados Unidos en querer mantener esto,
Donald Trump sabe que es insostenible,
sabe que este sistema de emisión de
deuda y y gasto, emisión de deuda y
gasto no se puede sostener y obviamente
está llegando a un punto de quiebre él
mediantees, mediante eh reventar a los
europeos,
suprimir gasto en defensa, pero claro,
lo tienen que seguir asumiendo los
europeos. ¿Por qué? expliqué ayer y ayer
el directo desgraciadamente fue muy
largo, pero creo que fue un buen directo
porque creo que toqué muchos temas y los
relacionamos bastante bien para que la
gente que les pido por favor que el
directo de ayer sobre el chasco de
tranco el tema del Nobel lo compartan
porque creo es un directo interesante de
ver ya que hicimos un esfuerzo por tocar
muchos temas. Pero, damas y caballeros,
es que es que Estados Unidos ingresa
anualmente 250,000 millones en su
presupuesto. Solamente 250,000 millones.
Eh,
el año pasado fueron 258,000, creo,
solamente con la venta de armas.
O sea, solamente Bo Gromman, General
Dynamics,
Loin Martin.
Solamente las esas cinco grandes más las
pequeñas suponen un ingreso anual para
Estados Unidos de 250,000 millones. ¿Le
va a interesar a Estados Unidos que deje
de haber líos y guerras en el mundo?
y que por lo tanto una de sus
principales fuentes de financiación,
obviamente, pues por eso, ¿por qué hay
fuerzas que están actuando
permanentemente en Estados Unidos y en
Europa, que somos la colonieta, eh,
Estados Unidos, para que no acabe la
guerra de Ucrania? Pues porque la guerra
de Ucrania es una papelera en la que
están tirando constantemente dinero.
¿Qué dinero? el suyo y el mío, el de los
contribuyentes.
El problema es que Donald Trump dice,
"Ya, pero es que esto no se puede
sostener, señores, porque es que esto no
tiene un retorno." Es decir, eh, vale,
las armamentísticas generan puestos de
empleo, generan puestos de tal, pero que
no está comiendo china la tostada,
porque aquí no se trata de hacer balas,
de hacerlins y hacer abrahams.
Se trata de hacer neveras, de hacer eh
teléfonos, de hacer ordenadores, de
hacer cámaras, de de generar aquello que
el gran mercado mundial, no solamente
aquel que está en guerra, consume. Eso
es lo que quiere Donald Trump.
Bueno, pues obviamente Donald Trump está
en esa complicada guerra, en ese tiralla
floja y las consecuencias de esto que
empiezan a somar por algunos puntos,
pues es aquí, ¿no? Fíjense lo que
fíjense, fíjense. Soldados
norteamericanos esperando colas de 2
horas para llevarse bolsas de comida en
forma de pago de su salario, porque esta
semana no han cobrado. y el presidente
de Estados Unidos diciendo que está
buscando calterilla por donde pueda con
el con el
el secretario de de guerra o el
secretario de defensa Pit Hesset para
decirle, "Oiga, que estamos rascando por
aquí, por allá, no se preocupen que el
día 15 ustedes cobran."
Ya, pero es que el día 15 es miércoles
y esto es una estos son palabras de
Trump.
Es decir, hay militares que llevan toda
la semana sin cobrar desde el día 6, 7,
8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. [ __ ] hay
que pagar agua, hay que pagar luz, hay
que pagar colegios, hay que pagar en
Estados Unidos.
Bueno, pues esto es lo que se empieza ya
a ver que está pasando y esto está
pasando por una, esto lo expliqué en
directo ayer, no lo voy a repetir,
¿vale? Me voy a centrar en el tema
fundamental de hoy, que es la crisis
geopolítica que estamos viviendo, que al
mismo tiempo está llevando a cabo el
qué, pues el esfuerzo de las élites
occidentales de controlar la
información. Fíjense lo que decía,
repito, Pavel Durop. Continuamos. Países
que antes eran libres están
introduciendo medidas distópicas como
identificaciones digitales, Reino Unido,
verificaciones de edad en línea,
Australia, escaneo masivo y mensajes
privados. la Unión Europea. Por cierto,
hoy veía a Bizner o anteayer en un
vídeo, José Bner
de Negocios TV diciendo que que habíamos
ganado. Eh, ¿por qué? Porque el chat
control no se ha implementado, que los
ciudadanos hemos ganado. A, José, que
independientemente de
Bueno,
eh a mí me gusta el contenido que por
suerte en Negocios TV todavía se pueden
escuchar muchas cosas interesantes, pero
¿qué hemos ganado?
¿Qué hemos ganado? No hemos ganado nada.
Algunos países europeos
como Alemania, porque tiene alternativa
por Alemania que se está disparando,
sabe que sería un suicidio
implementar esa medida porque obviamente
hay algunas naciones europeas que no
están dispuestas a pasar por el aro,
pero no hay ningún mecanismo social.
¿Qué manifestaciones ha habido no en
España, en Europa contra el chat
control?
¿Ha
habido alguna manifestación? ¿Ha habido
alguna intervención de algún político,
algún medio de comunicación? ¿Alguien ha
puesto el grito en el cielo porque ahora
se vaya a implementar? digo de verdad,
eh, no los que estamos intentando obrear
contra algoritmos y tal en redes
sociales, algún comentario, algún
tertuliano, no me refiero. Señores,
estamos hablando de que la Unión Europea
quiere implementar una medida
unilateralmente para poder vigilar todo
el contenido de privado privado de
mensajería de cada ciudadano.
Que alguno de ustedes dirá, "Bueno, ¿y a
mí qué?" Sí, sí. Y a mí que hasta que
eso
pues también se utilice para Hacienda se
utilice y en algunos casos también se
puede utilizar como se ha utilizado en
algunas redes clientelares, políticas,
porque como las estructuras europeas de
poder son tan limpias, como aquí la
información no se utiliza para hacer
chantaje en las administraciones
públicas entre partidos políticos,
etcétera, etcétera,
que la gente que yo, en fin, entiendo
que esto se quiera vender polític
práticamente un poco como que no, los
soberanistas han presionado para que
esto no no no se equivoquen
aquí si mañana simplemente echan control
no pasa nada como mucho algunos partidos
subirían un poco más en las encuestas
luego ganarían o cogobernarían, pero no
tocarían ni un ápice ni van a tocar nada
de esa legislación.
Y bueno, pues lo que está apuntando
Pavel Durf. Pavel Drop dice que Alemania
persigue a cualquiera que se atreva a
criticar a los funcionarios en internet.
El Reino Unido está encarcel el Reino
Unido está encarcelando a miles de a
miles por sus tweets. Francia investiga
penalmente a líderes tecnológicos que
defienden la libertad y la privacidad.
Un mundo oscuro y distópico se acerca
rápidamente. Yo ya les he dicho que he
comprado una una cocina de carbón.
Miren,
yo amo mi país y amo mi tierra. voy a
hacer lo posible por intentar aportar
aquí, aunque ya soy consciente y de
hecho incluso tengo en su momento tuve y
las dejé, pero tengo ofertas para
dedicarme a otras cosas, a la abogacía
nacional e internacional, al mundo de la
empresa, eh, porque, bueno, igual que
tengo vista para para otra cosa, tengo
vista para otras cosas. Y obviamente
dentro de un mundo donde es importante
la inteligencia y tener un ojo afilado,
como es el mundo de los negocios, hay
gente que le interesa tener a personas
capaces, trabajadoras y y bueno, pues
que están al que se pispan de las cosas,
¿no? Pero yo ya he tomado una decisión,
tengo voy a hacer 35 años.
Ahora bien, si la cosa se pone muy mal,
muy muy mal, pues a una mala malísima.
Bueno, pues tengo mi casa, tengo un
bosque, tengo animales, tengo para hacer
una huerta y no necesito ni
electricidad, eh, porque tengo madera,
carbón y una cocina de carbón. Así que
bueno, a una mala malísima bajo debajo
de un puente, por lo menos. Bueno, nunca
se sabe, ¿no? Porque esta gente, pero en
fin,
un hm mundo oscuro y distópico se está
acercando rápidamente mientras estamos
dormidos. Nuestra generación corre el
riesgo de pasar a la historia como la
última que tuvo libertades y permitió
que se las arrebataran.
Este este es curioso como este señor que
no es tampoco un gran
especialista ni comentarista político,
quier decir, Pabel Durof es un
empresario eh que le ha ido bien
creando y vendiendo ciertas plataformas
como VK Telegram,
pero esta frase es tan es tan certera, o
sea, esta frase es una viana total y
absoluta. Porque damas y caballeros, es
que este es el gran problema de los
países occidentales, particularmente los
europeos. Y este es el sentido, este
mensaje, este párrafo que ven aquí de
Pabel Duró es el sentido de la
reivindicación constante por parte de
algunos de la libertad política
colectiva. Damas y caballeros, toda
libertad que no emane
del grupo, de la nación soberana, del
pueblo, toda libertad que no se
fundamente en una representación,
separación de en un límite y control a
la clase política,
a voluntad y conveniencia,
igual que te lo han dado, igual que te
lo han permitido
para robarte, para enriquecerte, para
que tú te acomodes, que es lo que ha
sido la Unión Europea y lo que ha sido
la transición y lo que ha pasado en
Europa. para los últimos 80 años, cuando
las circunstancias lo convengan, como
pasó en el COVID, como está pasando, te
lo quita. Y es exactamente lo que está
diciendo aquí Pabeldur y es una realidad
como una catedral.
Nos vanagloriamos y nos jactamos de que
hay no sé qué régimées tiránicos, tal.
Creemos que somos la cuna de la
civilización, la razón, la libertad, la
democracia, los derechos humanos. Y
damas y caballeros,
no es que el barco se esté hundiendo y
est no no veamos el agua en los
tobillos, es que empezamos ya a
empezamos ya a estar debajo del agua, a
no poder respirar o a estar respirando,
ahogarnos.
Y en ese empeño de algunos, la solución
es agarrarse más fuerte todavía el peso
muerto al barco agujereado para que les
lleve todavía más al fondo. Ahora, el
problema es que nos lleva a todos, no
solamente a ellos, porque si les llevara
a ellos todavía, mira, selección
natural.
Los corruptos y los imbéciles limpieza.
El problema es que dentro de lo que son
las naciones nos lleva a todos al fondo.
Bueno, nos han alimentado con una
mentira. Nos han hecho creer que la
mayor lucha de nuestra generación es
destruir todo lo que nos dejara nuestros
antepasados.
La tradición, la privacidad, la
soberanía, el libre mercado, la libertad
de expresión.
aspectos fundamentales, primero que
encarnan en el carácter, la identidad
cultural más que en la estructura
política.
Al traicionar el legado de nuestros
ancestros, nos hemos puesto en el camino
hacia una hacia la autodestrucción
moral, intelectual, económica y, en
última instancia biológica. Así que no,
hoy no voy a celebrar, me estoy quedando
sin tiempo. Nosotros
nos estamos quedando sin tiempo.
Fíjense qué pedazo de mensaje lanza aquí
Pavel Dur.
Es un mensaje que yo comparto al 100%
total y absolutamente al 100%.
El gran problema que tenemos es que hay
muchísimo dinero en estructuras muy
grandes, con muchas caras y muchos
colores diferentes que no que que están
de acuerdo con esto. Incluso algunos que
quieren implementarlo, pero que tienen
que fingir que no quieren porque es la
manera que tienen de sobrevivir
públicamente.
Es la tragedia que estamos viviendo.
Y bueno, pues dentro de esto, queridos
amigos, eh
obviamente la situación geopolítica se
hace cada vez más trascendental.
Bueno, como les iba explicando, porque
es el el punto nuclear del directo y nos
los venía explicando,
fíjense,
ostras, este mensaje, ¿no? Bueno, Steve
Wickof, Steve Wickof, que yo creo que ha
sido realmente,
bueno, es de facto Steve Wickof el que
está actuando como secretario de estado
de Donald Trump, Marco Rubio está
pintando menos que el que vamos que los
prismáticos de los vigías del Titanic,
¿no? Pero en este caso concreto,
fíjense, bueno, aquí dicen que ha sido
abucheado. Hace un momento en el vídeo,
el enviado especial de Trump Wkov fue
abucheado al mencionar el nombre del
primer ministro israelí Benjamín Hñajo,
en un miting de celebración entre la VIP
por el acuerdo del César Fogo Israel y
jamás. Junto a Witkov se encuentra
Harner y su esposa Ivan Catram. Esto es
muy importante porque, damas y
caballeros, resulta que la percepción
que se tiene tanto en Estados Unidos
como en Israel
es que si los rehenes van a regresar,
es que si de una vez la guerra va a
cesar, no es gracias a Netanyaho. Es que
por esto es tan importante este vídeo
para que se den cuenta de algo
importantísimo, es que Netanyaho para
sobrevivir, al igual que
Zelenski,
necesita la guerra.
Es que Zelenski sin la guerra
dura 5 minutos por parte de los propios
ucranianos.
¿Qué le van a decir? que es un traidor,
que ha vendido el país, que les ha
engañado, que les ha mentido, que les ha
enriquecido, que es un corrupto y le van
a colgar de la de la farola más cercana
que tengan. Y Netanyahu está en una
situación análoga, exactamente igual.
Por eso yo dudo mucho que estos improbos
esfuerzos que está llevando a cabo una
parte del gobierno norteamericano,
particularmente WCOV, que yo creo que en
diciembre se despide ya,
eh
[Música]
no sé si van a a llegar a buen puerto,
porque ya lo ha dicho incluso, ¿no?
públicamente se le escapó Donald Trump
que que hay paz en Gaza a por Irán.
Y ahora empezamos a ver también cosas
como lo de Afganistán y Pakistán, que lo
he empezado a comentar, pero lo quiero
dejar lo quiero desagrar para el medio
porque, bueno, es el tema nuclear del
directo de este directo improvisado,
¿no? Miren, Donald Trump fiel a su
estilo de brabuconadas, que a veces no
sabemos si son avisos, si son amenazas,
si son cosas que él sabe porque otros
están presionando, pero esto esta
publicación es del he puesto 10 días,
bueno, pues son no son 10 días, son 15
20 días, ¿vale? Esta publicación es del
veintitantos de septiembre,
es decir, esta publicación de Donald
Trump
es de hace apenas 15 20 días.
If Afghanistan
doesn't giveam
back to us that it the United States of
America but things are going to happen.
Si no nos devuelven la base aérea de
Bagram en Afganistán de vuelta
a los que la hemos construido,
es decir, a los Estados Unidos, malas
cosas se cernirán sobre ustedes, les van
a pasar. ¿Qué fue lo que pasó ayer?
Explosión en Kabul.
Explosión en Kabul que dejó varios
muertos por parte en principio de los
talibanes. Este mensaje iba obviamente a
los talibanes. Eh, vamos a quitar esto.
Ah, bueno, esto lo comentaré después. Es
que vamos, es que en la línea de lo que
de Pavel Durop y tal, luego luego
haremos un poquito de comentario, un
poquito de salseo, que sé que algunos
les guste, aunque yo, de verdad, eh,
miren, yo
obviamente tengo que tomar muchas veces
decisiones en las que contestar y no
contestar. Todos los días hay alguien
que, bueno, pues que difama, miente. Ya
les digo, creo que en la sexta eh
solamente en el programa de Conspirinos
me hicieron cuatro programas. La semana
pasada volvieron a sacarme. Cada vez que
pueden me sacan. Yo la verdad, la
obsesión y ya hay algunas cosas en las
que no puedo porque lo hacen de manera
en la que no pueda, eh, y yo no voy a
juicio si no es para ganar, aunque tengo
uno pendiente con media, como ustedes
saben, porque ese sí lo voy a ganar.
Pero damas y caballeros, hay otras cosas
que tengo que contestar y en mis
contestaciones, sean a gente pues
malintencionada, eh, o a gente pagada o
a gente faltosa,
no verán no verán en los vídeos que he
subido contestando a ciertas personas ni
un insulto por mi parte, ni una
descalificación,
ni hace quizá más años, pues sí podía
dejarme llevar más, pero la verdad que
el tiempo al final te curte y al final
lo importante Para mí es cuando alguien
te ataca, cuando alguien te difama,
cuando alguien pretende dañarte, primero
que a mí yo ya esto lo tomo como el día
a día y segundo que para mí es
importante obviamente centrar los puntos
sobre los cuales esa persona siente esa
impotencia y esa necesidad, sea por pago
o sea por eh frustración, de atacarme. Y
no verán en ninguna de mis respuestas,
ni directos, ni vídeos donde alguna vez
respondo a alguien, ni un insulto, ni
una calificación, ni mensajes de, "Mira
lo que me ha dicho este de no sé quién
ni de no sé cuántos". que podría, pero
es que sinceramente eh cuando alguien
hace eso, yo creo que ustedes ya
deberían por ustedes mismos decir,
"Vale, adiós." O sea,
esto lo digo porque después vamos a
comentar una publicación que que hice
ayer
que me pareció bastante bueno, pues una
publicación graciosa que ha sido
comentada por este tal Fonseca,
que en fin, que yo no sé por qué me
sigue este señor, la verdad, y que pues
se ha puesto a a decir una serie de
barbaridades, pero esto lo vamos a
comentar después, ¿vale? Ahora vamos al
com el tema el tema fundamental.
El tema fundamental
es que después del ataque de ayer de
Kabul, o sea, primero Donald Trump lanza
este mensaje. Si Donald Trump lanza este
mensaje, ¿por qué Donald Trump de
repente
el 20 21 creo que fue el 21 días,
perdón? Mira, voy a corregirlo ya que
estoy aquí o lo he hecho con el móvil,
no vay a poder editarlo.
¿Por qué Donald Trump hace 20 días de
repente se levanta un día y escribe
esto?
Eh, ¿por qué creen que ese día había
tenido una noche de epifanía? ¿Se le
había iluminado aparecido un
Pentecostés?
¿Por qué
algo sucedió o algo se está cociendo en
el entorno en el que Donald Trump tiene
conocimiento, en el cual Donald Donald
Trump amenaza directamente a Afganistán
para decirle que les devuelvan la base
aérea de Bagram?
Eh, un punto muy importante que está muy
cercano a la frontera entre Pakistán y e
Afganistán después de de que Estados
Unidos tuviera que salir, como todos ya
vieron, de Afganistán y que si no lo
hacen, malas cosas, malas cosas pasarían
eh para ellos. Bueno, e Afganistán
respondió
que no, que por ahí que se podía ir
Donald Trump y Estados Unidos por donde
amargan los pepinos. Bien,
disculpen, pero como saben
tengo que beber agua. Em,
bien, pues después de esta publicación,
después de este aviso, después de esta
amenaza de Donald Trump, ayer patapá,
ayer día 10, eh, por la noche,
explosión en la ciudad de Kabul,
Afganistán.
Y Afganistán
inmediatamente
dice o apunta a Pakistán
como autor de este bombardeo.
Bien,
dice que hubo dos explosiones
y que esto puede llevar directamente una
escalada militar. Es decir, ojo, ¿qué es
esto? O sea, los afganos dicen, "¿Qué
estáis haciendo? ¿Queréis guerra?
¿Queréis guerra con nosotros?
Bueno, tal es así que durante las duran
dos explosiones e
se dice que se han observado drones en
el en el distrito de de Bramal,
provincia de Paquita, al suroeste del
país. Y los afganos dicen que esos
drones y que las aeronaves desde las
cuales ha podido ser
realizas esta intervención son
pakistaníes. Bien,
responden en la frontera, se empiezan a
realizar ataques en la frontera que
también nos han traído los chicos de
Guerras y Geo. Yo he subido antes otro
vídeo que me habían pasado.
Ahí vemos estos ataques que han dejado
varios muertos, ¿vale? Fíjense en la
frontera, pues han empezado han empezado
a dispararse las tropas en la frontera
entre Pakistán y eh, o sea, los afganos
a Pakistán y Pakistán a los afganos,
habiendo muertos también. Eh, han
empezado a dispararse. Hay un vídeo por
ahí, no sé si es este.
Las fuerzas pakistaníes. Bueno, esto ha
sido después, perdón. A ver, ¿cuál es
este? Este creo que es este, ¿no? A ver.
Sí, este es esto es en la frontera,
fíjense,
entre Pakistán y Afganistán, o sea,
y claro, inmediatamente, fíjense, eh,
con, o sea, con explosiones, atacando
garitas y ya les digo, ha habido varios
muertos e inmediatamente amente, ¿qué es
lo que ha hecho el ministro de defensa
de de los tales de Afganistán? Pues
empezar a mandar como fuera mañana
eh tropas militares a la frontera.
Algunos pensaban ya quizá de una
intervención, de una invasión, puede que
fuera simplemente un refuerzo, pero
obviamente pues se ha visto movimientos
de tropas. Por cierto, todo el material
que están viendo, que aparece en
pantalla,
es material que se dejaron los
norteamericanos en Afganistán cuando
salieron perdiendo el culo,
¿vale?
Y pues al mismo tiempo, al mismo tiempo
que se han empezado también a ver eh
lanzamientos de cohetes de guiillados
desde Afganistán hasta Pakistán.
Es decir, ha habido una respuesta por
parte de Afganistán.
Acto seguido, hace un ratito,
esclasamente, ha salido el ministro
afgano a decir que
las fuerzas armadas
de Afganistán
han realizado ya su represalia. Es
decir, que este ataque
para ellos ha sido voluntario y
deliberado de Pakistán y que ahí tienen
su bofetón de vuelta y que con esto se
acabe.
La pregunta es,
ahora vamos a ver la respuesta de la
respuesta porque Pakistán es una
potencia nuclear. No estoy diciendo que
Pakistán vaya a bombardear nuclearmente
Afganistán. Lo que estoy diciendo es
que, damas y caballeros, tenemos a
Donald Trump amenazando a Afganistán con
que devuelvan la base aérea a Estados
Unidos de Bagram.
¿Que para qué? Miren, miren, es que
esto,
¿por qué Donald Trump diría, ahora ya
vamos a entrar un poquito más en
materia, ¿vale? ¿Por qué Donald Trump de
repente diría a los afganos, "Oigan,
devuélvanos la base aérea que teníamos
en Afganistán, que la teníamos ahí super
chula, acabamos de ponerla azulejo nuevo
ahí, nos habían hecho una reforma
fantástica, ¿no? Eh, maravillosa.
¿Por qué querría por qué querría Estados
Unidos tener la base aérea
de
A ver un segundo?
De Bagram en su poder de vuelta.
Bueno, queridos amigos, pues muy
sencillo porque geopolítica y
geoestratégicamente no es cualquier
punto. Si se dan cuenta, la base aérea
de Background eh en Afganistán está
bastante al norte,
ya casi en la frontera, la zona del
Tíbet. Por cierto, hace poco ya saben lo
que ha pasado en Nepal. Y es un punto
geopolítico y geoestratégico muy
importante para tener
cerquita de China cosas guay, como saben
a ustedes que le gusta tener a la OTAN y
a Estados Unidos, además de que
obviamente
obviamente
todo el material o todo lo que pueda
haber en el mar Arábico y en el Gonfo de
Bengala
de Estados Unidos, que en futuro pueda
participar, si es que la va a haber o la
pudiere haber o pudiere o pudiese haber
una guerra entre Irán e Israel, pues
también viene muy bien tener un punto
entre China e Irán, una base aérea, una
base que no es cualquier base, ¿eh? A
ver si se Ah, mira, sí que aparece. No
es cualquier base. O sea, fíjense
la cantidad de material
y de armamento que se dejaron aquí los
norteamericanos, que obviamente los
afganos pues qué dijeron, por aquí se
Madrid. Bueno, entonces Donald Trump
dice, "Oigan, devuelvan la base o cosas
malas les pasarán." Bueno, a los 20 días
de repente pa pepinazo de Pakistán.
Y ahora los afganos no solamente han
devuelto
y con bastante,
vamos, bastante ligeros, eh, han
devuelto el golpe, sino que, bueno, han
dicho, "Bueno, por aquí se acabará." El
tema es Pakistán se va a parar aquí,
¿pistán va a dejar aquí el tema? O
realmente estamos viendo
unas fuerzas detrás de Pakistán para
provocar un conflicto con Afganistán.
Porque el tema es que entre Afganistán y
Pakistán, como pasa siempre que se van
los anglos de sus antiguas colonias, que
sí tienen colonias, pues dejan
desaguisados, como es precisamente la
frontera entre Afganistán y Pakistán. De
hecho, no vamos a estar mucho tiempo con
esto, pero me ha parecido bastante
bastante interesante
este artículo
eh, perdón, eh eh este artículo de
rehaciendo los desastres de la
colonización. Pakistán y Afganistán
definirán su frontera con Google Maps.
Como ven aquí en medio, esto es un
artículo 2017.
2017. Bueno, eh, como ven aquí en rojo
estaría como la frontera, ¿no?
Y si se dan cuenta, lo que sucede aquí
es que hay
pues algunas zonas
donde pasa una frontera, como en este
caso en la línea roja, pero hay unos
grupos,
hay unos eh unas poblaciones, digamos,
unas comunidades
preexistentes
que en ese caso pues ven que que si
estás en Kabul estás en Afganistán, si
estás en Peshawar estás en Pakistán,
pero que históricamente, culturalmente
perteneces a los pastes, que es toda el
área gris que ven aquí. ¿Por qué? Pues
porque cuando aquí se hizo el reparto,
se hizo obviamente de acuerdo con los
intereses de las potencias coloniales.
¿Y esto qué es lo que supone ahora en la
descolonización?
Pues oye, que tiras y aflojas. Es lo
mismo que está pasando con los cdos en
Turquía y en Siria. Y lo mismo que está
pasando con todo el desaguisado de
siempre que los anglosan ido de un
sitio. Así es.
Entonces este tema daría para un directo
de por sí, pero puede que se esté
intentando avivar el conflicto de los
pastes entre Pakistán y Afganistán
para que haya jaleo en la zona. Oigan,
qué casualidad que precisamente hace
escasos meses pasó exactamente lo mismo
entre Pakistán y la India con la región
de Cashmira, ¿se acuerdan? Oye, a dos
potencias nucleares que empezaron ya
prácticamente en una escalada.
El mismo día que hay una manifestación
multitudinaria con intervención militar,
con muertos en las calles en Pakistán,
todo esto huele muy muy raro,
muy muy raro. Y el canciller Talibán
advierte a Pakistán desde la India tras
la explosión en Kabul. Lanza la
respuesta. Pero ojito, ojito, porque
esto puede que no termine aquí. ¿Qué
intereses puede haber detrás? pues de
diversa índole, pero desde luego hay un
elemento muy importante
que pasó hace escasamente un mes que ya
lo comentamos y es como Arabia Saudí
desde los años 70 que ha descansado su
defensa en Estados Unidos, parece que
empieza a darse cuenta que como aliado y
socio de defensa fiable a largo plazo no
es el mejor
porque mira Qatar, eh, mira Qatar como
le revienta, le
Le
Irán responde pactadamente a la famosa
destrucción de las centrifugadoras, que
no se destruyeron finalmente, ya lo
sabemos, con un ataque a la base de
Qatar. Ahora Israel ataca a Qatar y ahí
no pasa nada y tal. Entonces, Arabia
Saudí dijo, "Bueno, me voy a buscar otra
potencia nuclear que con esta me
garantice la seguridad y la defensa." Y
entonces hizo un pacto como anunció un
pacto con Pakistán.
Yo considero que por ahí pueden ir los
tiros porque eso es un bofetón
en la cara
a
Estados Unidos, al atlantismo y al
sionismo por parte de uno de los países
clave fundamentales económicamente de la
zona. Y ojito, porque eso justificaría
el hecho de que hoy haya habido estas
movilizaciones en Pakistán ante el
ataque de Pakistán a Kabul. Porque es
decir, oye tío, ¿qué estáis haciendo?
¿Queréis dejar ya de hacerle el juego a
los [ __ ] anglos de los [ __ ]
Entonces, bueno, vamos a seguir muy de
cerca todo lo que vaya pasando en
Oriente Medio, a la espera de ver si
finalmente
e
pues Pakistán
responde a la respuesta de los afganos o
no. Pero desde luego.
Ah, pues mira, sí.
23 y 12. Fuego de artillería Pakistaní
sobre los campamentos talibanes de
Durand Mela y Turkmanzi.
Esto acaba de suceder. Esto lo tengo en
el canal. Aquí lo tenemos en el canal de
Intel Slada. Nos lo traen
con cámaras de visión térmica. Pakistán
estaría respondiendo
a la respuesta de los talibanes,
bombardeando
eh los campamentos talibanes de Duran
Mela y Turkmanzai.
se informa de que han comenzado
comenzado negociaciones entre Afganistán
y Pakistán porque claro, esto es lo
mismo, es otra vez, o sea, yo te doy un
bofón, te tengo que responder ahora los
talibanes responden a los pakistaníes,
ahora los pakistaníes responden a los
talibanes.
Y a a dónde va, ¿dónde va a terminar
esto?
en otro conflicto. En fin, vamos a
verlo, ¿no? Vamos a seguirlo, pero desde
luego
la cosa está lejos en Oriente Medio de
calmarse. Y repito, el principal y el
mayor interesado en que la cosa se se
líe y particularmente con Afganistán
es Israel, porque Afganistán es la
retaguardia de Irán. De hecho, tengan en
cuenta que cuando se puso en marcha el
plan, miren, esto, de hecho ya no es ni
siquiera,
digamos, periodismo o eh profundo. Esto
ya es ya ya está probado y mostrado y y
es sobradamente conocido. De hecho,
Tucker Carlson está haciendo unos
fantásticos programas, una serie de
programas sobre el tema del 11 de
septiembre y las consecuencias en la
administración Bush que llevaron a
Estados Unidos a a su intervención en la
guerra de Irak, Afganistán, etcétera,
etcétera. Y dicho plan, aunque ya esto
ya aparecía en el documental Fenheit 911
de Michael Moore, pasaba precisamente
por las aspiraciones de Netanyahu en su
libro combatiendo el terrorismo en 1994,
en la que establecía que había que
acabar acabar con 12 países y entre
ellos el plan que querían poner en
marcha después del 11 de septiembre era
acabar con Afganistán, Yemen, Irak,
Irán, Siria, Líbano,
eh
si no recuerdo mal, Libia.
y
Somalia,
Somalia y Sudán, perdón. Vale, bueno,
pues hoy solamente queda Irán, Irán y
Afganistán y Afganistán de aquella
manera. Entonces, desde luego, el hecho
de lanzar a Pakistán contra Afganistán
no es un no se hace precisamente en un
momento
casual. ¿Por qué ahora los pakistaníes
bombardean Afganistán? ¿Por qué
bombardean Kabul? ¿Y por qué bombardean
Kabul? Precisamente 20 días, 20 días
después de que Donald Trump dijera, "Eh,
que por favor devuelvan la base de
Bagram o cosas malas les pasarán a todos
ustedes. Por cierto, Bagram está al
norte, está muy cerca de Kabul, está al
norte de la papel.
No han elegido una ciudad eh al azar
precisamente aparte de que es la capital
Afganistan.
Bueno, pues damas y caballeros, es que
si Afganistán se hubiera envuelto en un
conflicto, un conflicto con Pakistán
ahora mismo,
eh, sería, digamos, una redención para
esos intereses en Afganistán, que
además, y ahora ya voy al punto para mí
más importante
e del directo
y es que, queridos amigos,
este es el he esperado Siempre espero al
punto más importante para establecer la
conclusión. ¿Por qué no todo esto? ¿Por
qué interesaría?
¿Por qué sería interesante? ¿Por qué
Pakistán se lanzaría en una guerra ahora
contra Afganistán?
Tan evidente ha sido para los
pakistaníes que hoy ha habido, repito,
manifestaciones y movilizaciones en
Pakistán contra el gobierno de Pakistán
por atacar a Afganistán diciendo o
denunciando que esto era genuflexionarse
nuevamente a los intereses geopolíticos
de Israel y de Estados Unidos. Y ha
habido decenas de muertos.
Estas manifestaciones han tenido lugar
hoy.
O sea, los propios ciudadanos de
Pakistán se dan cuenta de que en los
mandos militares
que están haciendo esto lo están
haciendo por intereses geopolíticos
foráneos y metiéndoles a ellos en un
fregado. Esto ha sido lo que ha pasado
hoy.
Fíjense.
Y la policía Pakistaní ha abierto fuego
contra los ciudadanos y se han cargado a
varios. O sea, ojito con lo con esto,
¿eh? ¿Por qué? Pues porque es es
realmente el jefe del Estado mayor en
Pakistán, Asin Munir, el que el que el
que realmente ahí parte el BAC. Y de
hecho el clamor ha sido que esto era
rendirse ante Israel y Estados Unidos.
Pero, ¿por qué sería interesante esto?
Bueno, pues porque vamos otra vez a
nuestro querido mapa. Esto es como me
gusta mucho enseñar las cosas con
mapitas. Miren,
ustedes saben una cosa
que es que Netanyahu,
que de hecho lo ha presentado en
Naciones Unidas, eh, con The Blessing y
The Crows y The Curse, perdón, The
Blessing y The Curse, y les digo, esta
ya es la parte nuclear y más importante
del directo, donde yo ya les voy a
ofrecer mi conclusión de lo que está
pasando, ¿vale?
En the curse, la maldición,
Israel y Netanyahu
van a por Irán, necesitan acabar con
Irán porque en el momento en el que
desaparezca Irán, toda todo el eje
geográfico de la historia, desde
Mcinder, Berzinski, posteriormente
Kissinger, el dominio de la zona media
mundial entre Oriente y Occidente cae
fundamentalmente para las para el para
occidente, para las élites occidentales.
Val. Bueno,
si ahora Israel quiere ir contra Irán,
hay un problema. El problema es que les
puede dar perfectamente sopas con onda,
como ya pasó la otra vez engañándoles.
Y qué sería un algo importante, algo
fundamental de cara a una futura guerra
contra Irán.
Pues desde luego que el principal,
primero y principal cortar o acabar
con cualquier línea de de
aprovisionamiento
fácil
desde el que ahora mismo está ayudando a
Irán ante una a un real, una posición
ante una futura guerra contra Irán. Y
esa es China.
¿Y qué hay entre
China y Afganistán?
Perdón, Irán.
¿Qué hay, repito, entre China y
Afganistán?
Redoble de tambor, perdón, entre China y
Irán. Disculpe que estoy un poco cansado
hoy.
Afganistán, damas y caballeros.
Efectivamente,
por eso seguramente Donald Trump hace 20
días, después de que se le escapara que
atacarían Irán,
salió con el mensaje de devuelvan la
base aérea de Bagram o algo malo les
pasará.
Y hoy justo Pakistán ataca y sabiendo
que los talibanes van a tener que
responder. Y ya estamos viendo la
respuesta y los bombardeos de los
pakistaníes
contra los talibanes. Si ahora está ya
una guerra en Oriente entre Pakistán y
Afganistán
y realmente esto supone una caída del
régimen o algún tipo de algo, yo creo
que lo ideal bajo los que les gustaría
esto sería algo parecido
convertir Afganistán en algo parecido a
lo que es hoy Siria, un país fragmentado
con varias facciones luchando entre sí,
meter si puedes, un Estado Islámico, es
decir, un ISIS, unos pastunes,
eh unas
proipistaníes y ese es el juego que le
mola a Estados Unidos y al sionismo y
tal. Puede que se esté intentando hacer
eso. ¿Por qué? Porque si haces eso en
Afganistán ya lo tienes en los dos lados
de de Irán. Ya lo tienes en el en Irak,
que eso está pasando. Eso ya es Irak. En
Irak pasa eso. Hay parte de Irak que
estaba controlada por el Estado Islámico
y por Isis y Alcaeda. Y lo mismo en
Afganistán.
y lo puedes extender hacia Irán con la
finalidad de en un periodo corto de
tiempo cercar al país, además de lo
fundamental a nivel geopolítico, que es
cortar, aunque es a través de estos eh
eh pasos impracticables, pero que estas
carreteras
eh funcionan eh estos pasos eh esta esta
este contacto fronterizo directo
entre Afganistán y China, que es una de
las rutas que utiliza China para proveer
armamentísticamente de a Irán, a Irán.
Y eso es lo que creo que está pasando,
damas y caballeros, ahora mismo. Vamos a
ver, vamos a ver, porque oigan, y por
último y para analizar esto,
esto que sería el la antesala de la
guerra contra Irán,
pasa el día 11
de octubre,
cuando el Alto el fuego la engaza.
se firma el 10 de octubre. O sea, es que
ni esperan. O sea, es como, bueno, pues
ya hemos cerrado esto, vamos a por Irán.
¿Qué es lo primero? Intentar liarla en
Afganistán, cortarles a la provisión a
través de China. Pues venga, Pakistán,
mándale un pepinazo a Afganistán, a
Cabul. [ __ ] ahora acabamos de estar
con con India, tal. Ojo, no se recrean
que esto es tan sencillo como, por
ejemplo, que lo haga Donald Trump. O
sea, obviamente aquí hay un montón de
fuerzas
económicas, corporativas del deep state,
armamentísticas, del pentágono,
sionistas, desde luego el gobierno deu
que están actuando en todo esto.
Y por eso yo creo que va a ser muy
difícil que Pakistán no responda. De
hecho, ya me he adelantado porque
efectivamente ya ha respondido.
Afganistán, que no quiere líos, pero
tampoco va a dejar que se la líen, ha
respondido
Afganistán ha respondido en la frontera,
ha mandado tropas a la frontera con
Pakistán y ha dicho, "Bueno, ya está, se
acabó." Que sepamos no han provocado
víctimas. Pero acto seguido, ¿qué es lo
que ha hecho o qué está haciendo
Pakistán? Bombardeando Afganistán.
Ahora mismo Pakistán está respondiendo
otra vez y los afganos van a tener que
volver a responder.
Entonces, claro, dentro de todo esto,
pues ahora mismo estarán los chin
los chinos estarán diciendo, "Joder, es
que de verdad es que pues estará China,
Rusia, Irán, desde luego, es decir,
ahora mismo los teléfonos a los aliados
de Afganistán y lo tal estarán echando
humo para controlar, para mantener la
situación y veremos cómo evoluciona.
Pero desde luego el hecho de que
Pakistán lance este ataque contra
Afganistán en manera unilateral,
justamente el día después en el que
parece que se está empezando a cerrar el
capítulo de Gaza, lo que me parece a mí
y la lectura que yo hago y es la
conclusión del directo es que se está
abriendo lo que ya estábamos diciendo
algunos. Si se cierra Gaza, se va a
abrir el melón de Irán,
Israel contra Irán, intentando implicar
a Estados Unidos como puedan y como sea.
Y eso pasa forzosamente por intentar
debilitar el flanco oriental de Irán,
que es Afganistán, y de cortarle una de
las rutas de progresión de China, que es
Afganistán
y desestabilizar Afganistán también.
Así que bueno, eso es lo que está
pasando, damas y caballeros. Fuera de
eso, comentarles muy rápidamente que yo
ayer con el tema del Nobel este, bueno,
debo deciros una cosa, fíjense lo triste
que es, fíjense lo triste que es,
que haya gente que porque a mí me
parezca que darle el Premio Nobel de la
Paz a María Colina Machado es un es un
ya no un desvirtuamiento del Nobel que
está totalmente desvirtuado, pero desde
el momento en el que se le da a Henry
Kissinger y a Obama,
eh, pero que el hecho de que tú
critiques eso es que
te mola maduro.
Esta dicotomía, esta este manicaísmo a
esto que se está llevando la sociedad
por parte de los medios de comunicación
y de los influencers pagados y todo
esto, desgraciadamente se está haciendo
con muchísimo, muchísimo dinero. Es muy
difícil combatir esto. Fíjense. Y y
pongo un ejemplo muy claro, eh, que me
ha pasado a mí hoy. Yo puse ayer esto
porque, ¿por qué darle, por qué darle el
Nobel de la paz a Mariana Corino Machado
y no dárselo a Juan Guaidón?
Bueno, pues obviamente porque maniacolin
Machado es mucho más explotable
políticamente dentro de lo que hemos
construido
a nivel de marketing político en
Occidente, que es mujer de un país,
aunque no lo es en su caso, pero medio
indígen, o sea, como que tenga todos los
tips de la en la oprimida.
Juan Guaido no tiene eso porque Juan
Guido es varón y ayer pues en plan unas
y medio de coña
puse cuando el mero hecho de tener pene
te hace menos explotable prácticamente y
pierdes un noble y un Nobel y un millón
de dólares porque para la gente que no
lo sepa, el Nobel conlleva un premio
aparejado porque el Nobel es un premio
que precisamente se ha desvirtuado, ya
que detrás del Nobel hay grandes
empresas y grandes grupos corporativos
que son los que ponen el dinero para que
se le dé el novela a este aquello o o al
otro o el de la moto. Bueno, pues un
divulgador
atlantista o tanista que es este
Fonseca,
que repito, yo no sé por qué me sigue
esta gente. Si es que no entiendo. Yo yo
de este tío no he visto ningún vídeo, la
verdad. Solamente he visto algún
fragmento que me han pasado alguna de
esto, ¿qué te pasa? Mira la chorrada que
dice este tío, ¿no? Y y creo que era
este una vez que fue el canal de Jordi
Wild. Puede ser.
Y pues vídeos que te pasa a la gente,
¿no? En plan de mira, mira lo que mire
qué barbaridad, ¿no? Pero nunca he visto
un vídeo, ¿no? No sé, entrado, tiene un
canal grande de un millón y algo de
suscriptores, etcétera, etcétera. Bueno,
me pone carne de reality. Este tipo
empezó diciendo que en Estados Unidos o
en Suiza eran más democr que perdón, que
Suiza, que Estados Unidos o Suiza eran
más democráticas que España.
Yo nunca he dicho tal cosa. Yo nunca he
hablado de Suiza. De hecho, siempre
critico a la gente que alaba Suiza. Eh,
y no se trata de ser más o menos
democrático. Estados Unidos tiene una
forma de gobierno democrática porque
tiene representación, separación de
poderes, constitución inscrita y
derechos fundamentales, que son los
cuatro tips que puedes leer en un en un
manual de derecho de primero de carrera,
no de ahora, de hace varias décoras de
Maris Div, por ejemplo, y España no,
España no tiene eso. Ya está. Y en la
calificación jurídica de la tipología de
la forma de gobierno, España es un
estado de partidos definido por Jerov en
los años 50, Tribunal Constitucional de
Bos. Eso es lo que yo he dicho. Nunca he
dicho esta [ __ ] pero bueno.
No le hicieron mucho caso. Hombre, para
no hacerme mucho caso, pues en 4 años he
conseguido 800,000 seguidores, me
invitan como experto geopolítico y me me
dan premios y tal y me difaman todos los
días en los medios de comunicación
atlantistas, entre ellos también en
redes sociales, como es tu caso.
Entonces, caso caso, pero también te
digo una cosa, eh, amigo,
yo no estoy en las redes sociales para
que me hagan caso. Si mi finalidad estar
en las redes sociales sería generar
engagement, ¿no?, que se dice, o
feedback o tal, pues me dedicaría a
otras cosas que desde luego no tuvieran
tan tal parte de rechazo y
compartimentación por los prejuicios que
se utilizan en la construcción de la
opinión pública hoy en día, como es la
política dedicaría a otras muchas cosas.
Creo humildemente que tengo la capacidad
comunicativa como para entretener a la
gente en otros aspectos, pero es trata
de eso. Bueno,
así que pasó a defender a Putin
a capa y espada. A capa y espada en los
eh no sé por qué ha puesto entre
paréntesis a los supongo que porque no
entiendo. Ponen entre paréntesis las
exclamaciones.
Bueno, no sé. seguían sin hacerle caso,
así que con tal de dar la nota la nota,
ahora defiende a Maduro. Y me he
encontrado muchas cuentas, pero una
barbaridad, viniendo a llamarme
madurista, zurdo
y y yo pensando, pero qué es esto, pero
o sea, este es el nivel.
Entonces, bueno, yo realmente no no lo
entiendo, ¿no? Alguien le ha dicho que
si debatiría conmigo
y dice que para que para debatir con
alguien, para que el debate sea serio,
es necesario que haya un respeto mutu.
Por ejemplo, me atrevería a debatir con
Pedro Báñez, pero a Gisber no lo
respeto. Este señor dice que no me
respeta. Si no me respeta, yo no sé por
qué me sigue. Yo no sigo a esta persona,
no veo su contenido, no sé,
prácticamente sé quién es de haberlo
visto en algún pero si me dices no.
Y dice que no me respeta. Yo le he dicho
por lo que he estado viendo de él
después de esto y de la gente que ha
mandado insultarme y de suscribirse al
canal, etcétera, etc. Di, mira, yo a
usted no le sigo y usted mis sí. No sé
quién está interesado en quién. En
cualquier caso, ya fuera del comentario,
miren, para argumentar
que uno no participa de un debate o de
una entrevista, de un medio contra otra
persona por cuestiones morales, que es
en lo que se basa el respeto. En primer
término, hay que respetarse uno mismo. Y
me encanta que sobre este tema saque a
colación esto tío,
porque yo
lo expliqué ayer y lo vuelvo a decir,
solamente me he negado
como experto en geopolítica y como
abogado y experto en derecho
constitucional comparado, solamente me
he negado a participar en un único medio
de comunicación,
el del Estado venezolano,
porque yo critico y no estoy a favor de
la dictadura de Maduro,
pero eso no significa que sea un loro
subnormal
o un cipallayo pagado
en el que como Maduro es malo, lo bueno
tiene que ser el títere de Estados
Unidos para generar un conflicto armado
civil en un país hermano y ponerla a
ella bajo los intereses de Estados
Unidos.
Hay bastantes más posibilidades siempre
y cuando haya un mínimo pensamiento
divergente, que es lo básico y
fundamental para que sea funcional la
capacidad intelectual de alguien que
pretende observar el mundo.
Entonces, yo por ejemplo me he negado a
participar
de un canal de televisión precisamente
vinculado al estado de Venezuela, ahora
que este subnormal dice que yo defiendo
a Maduro.
Fuera de eso, le digo que
independientemente de que a mí, por lo
poco que he visto hoy de contenido de
este tío, me interesa entre cero y nada
el debate, porque para debatir con
alguien tiene que tener algo que
debatir. Es decir, una persona que no,
por lo que he estado viendo, carece de
formación política, se dedica a repetir
esloganes y además trata la actualidad
de un punto totalmente
autodespreciativo, porque si yo aseguro
algo que la semana que viene resulta que
es falso, [ __ ] yo llevo 3 años y creo
que el nivel de acierto pues ahí está,
miren los vídeos, miren los análisis que
hago, pero es que este tío no da una
porque se dedica a hacer propaganda.
Entonces, ¿eso es interesante para mí?
No, ahora puede que sí sea interesante,
obviamente confrontar estos discursos y
lo que yo le he puesto es que no se
preocupe, que mi opinión personal que yo
tenga por este tío, mi opinión personal
en nada va a influir en mi capacidad y
en mi deber de debatir si quieres
debatir conmigo. Y de hecho he
preguntado a la gente si querían un
debate. La gente ha dicho que sí. Así
que bueno, pues díganle a esta persona
que por mi parte no hay ningún problema,
que aunque él no me respete como yo a mí
mismo sí me respeto, no va a haber
ningún problema para debatir. Y
obviamente, aunque supongo que él ya lo
sabe, ni defiendo a Maduro, ni defiendo
a Putin, ni digo que en el eur eh Suiza
o Estados Unidos sean más democráticas
que España. España no es un régimen
democrático y Estados Unidos sí lo es.
Nada más. Pero esto, fíjense,
esta cuenta, por ejemplo, que tiene
muchos menos seguidores que yo, bueno,
muchos no, pero tiene menos seguidores
que yo, en Twitter, pues con esta
publicación tiene 100,000 visitas.
¿Cómo es posible?
Eh, pues obviamente porque aquí se pone
pasta.
Aquí se pone pasta para que y de hecho
se pueden identificar claramente en los
comentarios los bots, etcétera,
etcétera, para
que retriteen, para que compartan, para
que den me gusta, etcétera, etcétera.
Así que bueno,
yo eh encantado. si quieren incluso mira
como sé que fue al al canal de el
fragmento que yo he visto de este tío es
diciendo unas barbaridades enormes en el
canal de Jordi Wild si quieren incluso
en el canal de Jord Wild que tengo muy
buena relación con él.
Yo me temo que no se trata de una
cuestión de respeto.
Yo creo en estos casos, discúlpenme, que
no es que alguien diga que no es que a
este no le respeto, sino es que si
debato me defeco, que es diferente.
Es lo que yo me temo.
Es lo que yo me temo. Pero oye, puede
que esa percepción sea fruto de un
ramalazo. por mi parte de orgullo o
incluso de soberbia, quién sabe. Así que
en fin, yo estoy dispuesto a debatir con
cualquiera porque es más, precisamente a
estas personas es con las que me
gustaría debatir.
No tengo mucho interés realmente en
debatir con ellos porque no creo que
vaya a fructificar nada, pero sí
considero que puede ser interesante
desde la vertiente en la que quede en
evidencia claramente pues a través de
hechos de de los acontecimientos y del
tratamiento de los temas como en este
directo en el caso que acabamos de hacer
de Afganistán y de Pakistán, quien tiene
realmente una perspectiva no basada en
la propaganda y no basada en los
prejuicios ideológicos, sino el
tratamiento de las grandes cuestiones y
de su impacto particularmente en la
sociedad que aman, que ese es el motor
de este canal, no es tener mucha
audiencia ni que te hagan caso, no, no
si no no se ha enterado. Este canal no
va de eso. Este canal es de intentar
conmover y mover con, en fin, con una
finalidad mejorar la situación de
España. Marcos Fernández, muchas gracias
por hacerte miembro. Miguel Ángel,
espero que la piedra ya haya salido.
Recupérate vive mucho. No, todavía no.
Los puntos rojos en Gaza son las
totalidades de las son la totalidad de
las áreas urbanas. No queda nada en pie.
Es que ese era el objetivo y el objetivo
ya se ha cumplido. El objetivo era era
convertir Gaza en un campo de de
gravilla. Yosune Vega, feliz día de la
hispanía para todos mañana. Felicidades
a todas las Pilar y felicidades a tu
madre, Rubén, por tener un hijo tan
brillante.
Pues miren, yo debo decirles una cosa.
Mis padres son personas, yo no me gusta
hablar de mi vida privada, pero en este
caso sí quiero dedicarle esto a mis
padres porque mis padres siempre han
sido son personas muy sencillas, son
personas de un grandísimo corazón, son
personas muy buenas, son muy buenas
personas, personas muy sencillas. Es
decir, yo no he heredado de mis padres
ni la pasión del tratamiento de los
grandes asuntos políticos, ni el querer
cambiar el país, ¿no? No, ya les digo,
padres son personas muy sencillas, pero
en su sencillez
viven una autenticidad e y una verdad
que eso sí ha sido muy importante en
algunos aspectos de mi vida. Es decir,
por ejemplo, mi padre ama a mi madre
como un como el primer día que la
conoció cuando tenía 18 años
y tenía más de 60,
¿no? Y los fundamentos de lo que yo he
vivido en casa desde pequeñito, tanto yo
como mi hermano, han sido, lo digo
porque esto te das cuenta después con
los años, ¿no? Y cuando creces y tal.
Y aunque no tengan una traducción
directa en lo que yo hago, sí hes
que que a largo plazo en el desarrollo
vital de una persona dan un sentido de
verdad, de realidad. Es decir, eh, por
ejemplo, yo no podría
estar con alguien solamente h porque una
chica me parezca mona o guapa si sé que
esa chica está conmigo porque quiere una
estabilidad económica o quiere, no sé, o
sea, eso es imposible.
Es imposible. Para mí eso es vivir una
mentira, pero no vivir una mentira en
una relación personal, en la amistad, en
en la familia, en cualquier cosa. O sea,
la demostración real
del fundamento de las relaciones
humanas, eso sí que lo he tenido siempre
en casa. Vamos desde mi más tierna
infancia, con mucha sencillez, con mucha
naturalidad, con mucho cariño, eh con
dificultades también, lógicamente,
porque también somos personalidades muy
diferentes, pero ahí también forma parte
pues el el camino, ¿no?, de cada uno
para para aprender que hay cosas que
elige, que no elige, para aprender
dentro de lo que lo bueno, lo malo,
más que lo bueno, lo más que lo bueno y
lo malo, lo que quiere y lo que no
quiere de lo que aprende y lo que
valora, ¿no? Y al final lo que
con el tiempo lo que queda.
Entonces, bueno,
debo decirles también que desde
particularmente,
a ver, pues desde La Dana,
por todo lo que viví en en mi tierra y
en mi pueblo, pues eh si tengo una
pulsión más tengo una pulsión mucho más
grande de estar más cerca de mis amigos
de toda la vida, de mi familia, de mis
tíos, mi hermano, mis padres y y
bueno, por eso mi interés en en hacer
una casita en Valencia cuando pueda,
¿no?
Eh,
y por eso también pues quiero ir, ¿no?
aunque no es el mejor momento por el
tema de la piedra, pero bueno,
pero hay personas que hay personas, no
no lo estoy criticando, eh, pero hay
personas que fundamentan su relación
de manera ficticia, pero está en en unos
objetivos vitales que pasan por la
materialidad
y que pasan para la por la por ciertos
aspectos que no se basan en amar a
alguien, en buscar a alguien, en que tu
felicidad sea llegar a casa y compartir
tu tiempo, aunque sea simplemente estar
jugando las cartas en la mesa de la
cocina como mis padres juntos, ¿no? Eso
es una maravilla. Eso eh quizá conforme
voy cumpliendo años me parece lo más
emocionante
que uno puede llegar a encontrar y a
atesorar, ¿no? Es muy difícil porque
particularmente, claro, desde desde que
he sido chaval hasta ahora
ves
las situaciones relacionales de la gente
de mi generación y más jóvenes
y hay una cantidad de de de
capas que se han ido poniendo que que
alejan a las relaciones precisamente de
la autenticidad, la superficialidad,
las relaciones tóxicas,
un un vamos gente que va de una cosa y
luego es todo y en fin, es que yo veo
unas cosas a veces que
no sé, sería más pertinente si algún
día, el día que vuelva al Enrique
Corvera Institute con Sara y con eh
podemos hablar de estos temas porque
porque es interesante también, ¿no? como
cómo
se ha,
no sé, se ha desvirtuado tanto el
fundamento de las relaciones, ya no de
la familia, de las relaciones humanas en
para mí sí es intentar ser bueno con los
demás, ser auténtico contigo mismo, ser
sincero contigo mismo y ser bueno
contigo y con los demás, respetarte y
respetar a los demás. Y eso se aprende
en casa. Eso se aprende en casa.
si no lo has tenido en casa, es una cosa
que he entendido, he entendido mucho, la
gente que no ha tenido eso en casa
es la que después dices, "Hostia, ¿cómo
puede ser que este tío o esta tía haga
por no eh haga o diga esto y luego pum,
puñalada por la espalda, luego tal?"
No siempre, no siempre, obviamente no
siempre, eh, pero
bueno. Y Josune, feliz día de la
hispanidad. Que sí, Enrique, lo digo
porque este ya lo hemos leído. Ganas,
Josune, gracias, Josune, que siempre
estás ahí. Enrique Morales, gracias por
el super sticker. Juan Manuel Rubén,
esto no tiene arreglo. Deberías
preocuparte de ti y dejar de que esto
reviente. Entonces, quizá tengas una
oportunidad. Yo ve imposible arreglarlo
sin una revolución. Ojalá me equivoque.
Puede ser, Manuel, pero a ver, es que
mira, lo mismo te digo, lo mismo que
Fonseca.
Yo no hago esto.
Es decir,
para mí
intentar escapar de la cárcel es lo que
me hace sentirme libre.
Lo que me estás diciendo implica la
aceptación de los barrotes y para mí eso
es mejor suicidarte,
renunciar a la característica que te
hace realmente
que le da sentido para mí a la vida, que
es la búsqueda y la conquista de la
libertad
como como persona y como grupo.
Renunciar a eso es vivir una
virtualidad, es pasarte la vida dentro
de la bañera del Matrix o o de un o
aceptar los barrotes de la jaula de un
zoológico como el gorila de la película
Instinto cuando Anthony Hopkins va con
Kuba Wooding y le dice, "¿Por qué abre
la puerta?" Y dice, "No, no, tranquilo
que este no se va a escapar." Cree que
la libertad es algo que una vez soñó. En
fin, hay muchos ejemplos, ¿no?
Azacelito. Rubén, para todos los que
queremos cambiar esta sección, ¿qué
debemos hacer y cómo podemos ayudar?
Pues ante todo extendiendo estas ideas,
porque realmente
que expliquemos estas cosas y que además
hagamos propuestas concretas
es que ni con una mano y no quiero
nombrar porque si siempre si me dejo a
alguien fuera después se lo pueden tomar
a mal, ¿vale? Pero hay muy poca gente.
Entonces, por favor, por favor,
compartan, difundan,
eh, compartan, difundan, den me gusta,
suscríbans. Pues lo de siempre, yo ya
les digo, no falta ni que para mí eso es
más importante incluso que el dinero. Yo
para mí eso le da verdadero sentido a lo
que hago.
Tyson X, muchas gracias. Al goodless
Ren, no viene el caso, pero ¿crees que
Box haría con España lo mismo que el
Peluca con Argentina? Un abrazo y espero
que salga ese guijarro maldito.
No, Alin, yo creo que Box es un partido
popular Aznari
con un discurso
de cara a la galería un poquito más duro
para captar el descontento del
conservadorismo español. Ya está. Eso es
lo que es Vox.
y tiene dos o tres premisas que sabe que
movilizan, pero todo el resto beneficia
en esa línea box y ya está. Pero no,
¿qué ha hecho? ¿Qué está haciendo y qué
ha hecho el Partido Popular cuando
cogobierna con el PP?
No, que se ha salido. Sí. Y cuando le
preguntaron precisamente en Negocios
Televisión José Wizner, ¿cree que fue un
error salirse de las comunidades
autónomas? La respuesta de Avascal fue,
"¿Has visto las últimas encuestas cómo
ha subido box?" Es decir, es que es
tonto. Es que Vascal, lo siento mucho,
tío. Eh, bueno, tío, no lo conozco, eh,
nunca nunca he hablado con él ni he
tenido dato, pero es es idiota. O sea,
reconoce públicamente que ha tomado una
medida política, no por principios, sino
por el impacto electoral a largo del
plazo que puede tener salir de las
comunidades autónomas, donde además
prácticamente tienen aspectos
residuales, donde ya han pinchado y
cortado lo que tenían que pinchar, el
reparto de los votos, el reparto de
algunos aspectos de la administración y
los cargos ya está fuera.
Sé que a mucha gente no le gusta esto
porque hay gente que quiere seguir
comiendo el filete de de cifra de la
Matrix, quiere seguir, aunque sabe que
es un programa, los que han visto Matrix
saben a qué me estoy refiriendo, aunque
hay muchos de ustedes que saben que lo
que estoy diciendo es verdad, en su foro
interno no pueden aceptarlo y siguen
mirando el filete, sabiendo que es un
programa informático y y están ahí, es
tierno, es jugoso, está bueno, porque se
resisten
se resisten a la cruda realidad que
implica quizá pues pasar al eh pues
moverte moverte eh
incomodidad, debatir, pelear, formarte,
pensar que es incómodo pensar es mucho
mejor no pensar.
Oye, gracias por los super chats, eh.
Hoy estáis muy contributivos. Muchas
gracias. Pero qué participativos estáis
hoy. Pero bueno, eh,
que sé que os gusta cuando alguna veces
se me escapa alguna imitación para que
os riáis. Sé que os gusta, ¿eh? Mira,
Gris Kumar, tenéis tienes fecha para el
fore política. Gracias por todo. Pues
no, la verdad que no quiero intentar
esta semana cerrar una la fecha, pero
estoy ahí, estoy con ello, estoy con
ello.
Gracias, querido Gris, muchas gracias
por esos 50 abrazos. Madre mía, me
pasaba yo desde el, bueno, una jornada
trabajando por 50 € En fin, de camarera
me refiero. David, no creo que Fonseca
actúe de forma maliciosa, sino que su
conocimiento se basa en los guiones que
otros le escriben. Por eso luego suelta
perlas como Putin es un es un rajoy de
la vida y él se las cree.
Eh,
bueno, pues si realmente es así, yo no
tengo ningún problema en debatir con él.
Ya he dicho. Mm a mí me parece, yo tengo
una opinión personal sobre esta persona,
sobre lo que he visto hoy, que hace y se
dedica, ya sea por imprudencia o por
maldad.
Pero mis opiniones personales sobre los
demás en el ámbito público no deben
afectar a mi deber y a mi y al
cumplimiento de mi deber, que es debatir
con respeto y sobre puntos concretos,
con la finalidad de desmontar mentiras.
o artificiosidades.
Por eso cuando yo he respondido también
a los ataques, si es que yo no creo que
no he hecho ni un solo vídeo sobre otra
persona, no creo no nunca he hecho
ningún vídeo sobre otra persona que
previamente no haya sido por una alusión
directa hacia mí. De hecho, para ser
justos, el único vídeo que he hecho, que
no es una ilusión directa hacia mí
nombrándome, fue el que el que hice
sobre Wall Street Wolverin, el que él
hablaba en genérico de que éramos tontos
los que nos peleamos contra los grandes
poderes y tal, el único y miren la
respuesta que es, o sea, miren el
comentario que es, no hay ni insulto, ni
descalificación, nada, pero en fin,
otros, desde luego ya saben ustedes a
qué se dedican. José Luis está ahora yo
obviamente tengo que responder, hombre.
Hoy he visto de repente que se
desuscribían 100 o y algo personas.
Digo, "¿Qué pasa aquí? Insultos pro
Maduro no sé cuántos." Digo, "Mira, no
sé si alguien le ha dado a este señor
una indicación o qué [ __ ] pero
obviamente tengo que contestar, por lo
menos aquí en mi directo también. Eh,
¿cuál es mi respuesta?" Pues la misma de
siempre. Venga, vamos a debatir. Vamos a
ver realmente quién es un pro maduro,
quién es pro, quién es pro. Vamos.
Yo le ofrezco un debate a este señor
como se lo ofrezco a cualquiera. Como
vino en su día David Santos cuando me
llamó comunista. Dije, "Venga, ¿por qué
soy comunista?" y estuve aquí 2 horas y
media en el canal hablando con él y
intentando que entendiera ciertas
cuestiones que, repito, yo pues en fin,
no lo sé por qué, pero creo que es uno
de esos casos en los que sigue es
tierno, es jugoso el filete, sabiendo
que no hay filete.
Milton,
eh, José Luis, Rubén es la única persona
en juicio que informa con total
objetividad. Tu trabajo es espectacular.
Espero volver a verte en persona otro
día. Ve mucha agua con limón y evita los
oxalatos. Cuídate. Pues eso estoy
haciendo, José Luis. De hecho, lo siento
mucho, pero le he declarado, bueno, lo
he declarado, Jagerra, he suprimido
totalmente de la dieta los las bebidas
carbonatadas, particularmente las cero,
que he visto que tienen un montón. O
sea, por ejemplo,
por no decir una marca, pero las bebidas
cero
eh tienen una una correlación directa
con la con la generación de cristales
que hacen piedras el riñón, porque
obviamente me he informado para todo
esto y es verdad que yo este verano he
bebido muchísimo refresco, muchísimo
refresco cero.
Así que gracias, José Luis, muchas
gracias. Y sí, desde luego, lo primero
lo intento,
lo procuro, pero no por nada, sino
porque
por creo que es lo que le da valor.
También he visto un comentario que le
contestaba a este señor, "Es que yo soy
divulgador y me lo curro mucho porque
hago edición, post producción, por no sé
cuántos." Bueno, pues yo igual no tengo
medios para currármelo tanto. No me
facilita nadie el hecho de currármelo
tanto porque para mí el valor de mi
contenido no está en la en el efecto y
en la espectacularización y en la
edición y en la postproducción y en la
carátula y en tal, sino en el contenido.
Para mí el valor de mi, o sea, que
después haya mucha gente que no lo vea y
me ponga una etiqueta en base a una
mentira, ¿vale? Pero eso no cambia, la
verdad. La verdad es que día a día aquí
en este micrófono yo sé y soy
consecuente y respondo de lo que digo y
cómo lo digo. Por eso luego yo puedo ir
a un juzgado, representarme mismo como
letrado y pintarle la cara a una fiscal
y ganarle.
Milton Acevedo es de Visual Politic.
Unos mamá de mi Zelenski.
Bueno, yo eso no lo sé, pero lo poco que
he visto,
he visto barbaridades, ¿eh? He visto
este tío poniendo hace poco que el
Frente ruso iba a colapsar.
Es que no sé. Y tiene miles de likes,
entonces no lo entiendo, sinceramente.
Oye, que yo también quiero que que me
cuente el secreto. ¿Cuál es
Bals negro N3?
Fonseca es una fonte manual y un
indigente mental en todas las reglas
dzajen no tienen argumentos para un
debate con un con un canario. Espero que
no me fastidien la visita de Kabul este
año que ya van dos. Pues Bals negro.
Bueno, yo no no
importa la opinión que yo tenga, repito,
sobre esta persona ni sobre esos
análisis. Lo importante es que, bueno,
pues que si él es capaz de hacer una
publicación que ven 100,000 personas
llamándome pro no sé qué, pero no sé
cuántos, bueno, pues que me lo diga a la
cara, que lo debata conmigo y que lo
argumente. ¿Por qué soy un defensor de
Maduro? ¿Por qué soy un pro Putin? ¿Por
qué soy un pro? ¿Qué más dijo? Que hay
más democracia en Suiza que en España.
Pero venga, ¿por qué?
Y que me desmonte a Venga, face to face.
Vamos. No, Alberto Ortiz, no te rebajas
defens que vales mucho y llamar a este
personaje excremento sería ofender a la
misma mi opía mental es contagiosa.
Bueno, Rodrigo Andre una membresía del
canal Rob como regalo. Muchas gracias
Rodrigo. Juan Manuel no renunciar a
salir de la cárcel. Esperar a que la
puerta esté abierta para escaparte. Solo
no puedes salir, ¿eh? Pero Juan Manuel,
eso sí que es una entelequia. O sea,
vamos a ver. Esperar a que la puerta
esté abierta. ¿Qué significa? Sí que es
verdad que la Bueno, de verdad te crees
que la a ver
la cárcel, mira, una de las máximas que
precisamente es lo más fácil de para
empezar en argumentación destruir el el
liberalismo de la escuela austríaca, por
ejemplo,
y la negación de la necesidad de
estructuras del gobierno o de estado
es que hay una serie de leyes leyes como
la de la gravedad. Sí, sí.
Sociales
que se aplican en todo tiempo, en toda
sociedad y que forman parte de la propia
especie humana.
Bueno, estás diciendo que hay leyes
sociales
que estructuran precisamente
la el fundamento de las naciones y de la
coexistencia de los seres humanos en
grupo
y que son leyes como de leyes
matemáticas. Sí. Por ejemplo,
no existe el vacío de poder.
Eso es una ley universal
social. del ser humano.
En todo grupo de seres humanos,
siempre ante cualquier situación, sea
una excursión en la montaña, sea en
Atapuerca, sea en un estado, sea en una
corporación o una agrupación
internacional de varios países, siempre
hay alguien que toma la iniciativa,
siempre hay alguien que toma las
decisiones, siempre hay poder.
No puede existir nunca jamás una
sociedad en la que esté vacío el poder.
Por eso, desde luego, las cárceles de
las sociedades nunca se pueden abrir si
es que no alguien coge y hace para que
se abra.
Querido Juan Manuel,
Iván Juan Camps, muchas gracias por ese,
pero ojo, hasta en la familia, eh, hasta
en los grupos familiares siempre hay
alguien, no tiene por qué ser siempre la
misma persona, pero siempre en alto ante
una circunstancia, ante una
eventualidad, ante cualquier momento en
el cual siempre hay alguien que dirige,
que manda, que está encima, que es el
que provee, que es el que toma
decisiones, etcétera, etcétera. Iván
Juan Cams, muchas gracias por ese pedazo
de super chat. Muchísimas gracias.
Gema, autenticidad. Esa es la esencia de
la vida. Esa es la esencia. Bueno, la
esencia de la vida es la libertad. Pero
es que la vida, la libertad, que es un
concepto como todos los grandes
conceptos, muy prostituido, precisamente
requiere de autenticidad en su
significado y en su vivencia.
La libertad para que sea auténtica
tiene que tener un fundamento,
que es la acción de aquel que quiere
ejercer su libertad sin un
condicionamiento, sin una libertad del
otro. Solamente en la dimensión del yo
individual junto con la del yo del
colectivo y del grupo en el cual se
insiere, se puede entender el concepto
de libertad desde el punto de vista
auténtico.
Resto es entelequia o metafísica.
Miguel Ángel Fonseca trabajó en la
campaña de Rajoy.
No me jodas.
Este tío es del PP, pero bueno. Y tiene
y tiene los huevos de decir que no me
reposa.
Pues entonces efectivamente
trabajó en la campaña Rajoy. Lo dijo en
uno de sus vídeos, es parte del sistema.
No es que sea parte del sistema, es que
una cosa es de estar dentro del sistema,
estar dentro del sistema, dentro del
Partido Popular y dentro del Partido
Popular del PP de Rajoy. O sea,
obviamente que no me respete porque este
señor no se respeta a sí mismo. O sea,
para hacer eso no tienes que ser una
persona que no tengas ningún tipo de
escrúpulo,
ni brújula moral, ni
vamos, es que no quiero seguir, pero
vamos. Pues no, no lo sabía eso.
En serio. Buf.
Pues entonces espero que no quiera el
debate porque va a ser duro. Entonces,
Juan Manuel, gracias por tu explicación,
me das esperanza.
Bueno, pues aquí seguiremos, queridos
amigos. Eh,
nada, lo dicho, espero haberles
clarificado un poco lo que parece que
está empezando en tema de y Pakistán.
Desde luego, la dirección yo la veo
bastante clara respecto al tema de Irán.
Mañana
les voy a pedir un favor. Primero, aquí
a mí me parece que hay 6,000 personas en
todas las plataformas. En YouTube hay
3000. Mi pregunta es, ¿hay 3000 likes?
Porque si no hay 3000 likes
y miren que yo no les pido, no les pido
nada,
[ __ ] qué cuesta una pequeña flexión
del dedo, ¿eh? Que es un garbanzo a
nivel energético para ustedes. No les
pido mucho más. Por favor, dejen su
like, compartan. Mañana voy a subir un
vídeo
antes de comer y les voy a pedir
encrecemente que lo compartan porque va
en la línea precisamente de explicar
pero ya con hechos feacientes y por eso
no he querido tocarlo hoy. Podría haber
hecho, iba a hacer un directo quizá hoy
solo sobre ese tema, pero quiero hacer
uno de esos vídeos que intentar que
queden cortitos y que lo compartan, que
es el milagro argentino.
como el milagro argentino
ha terminado siendo lo que algunos
veníamos advirtiendo y explicando. Y
repito, el que mejor aquí lo explica,
Rubén, tú no eres economista. Muy bien,
yo no soy economista, desde luego, les
puedo asegurar que tengo conocimientos y
estudios de economía
más diversos que muchos que sí van de
economistas, pero tampoco me voy a medir
con nadie. Muy bien, vamos a un
economista, a alguien que lleva toda su
vida en la prensa económica. El que
mejor explica esto sin ninguna duda es
don Lorenzo Ramírez.
Pero mañana yo les voy a hacer un
pequeño vídeo de cómo efectivamente lo
que ha sido mi ley es la introducción de
un elemento del Fondo Monetario
Internacional y las leyes corporativas
occidentales para [ __ ]
un país arruinado y desguazarlo,
despiezarlo y venderlo
a las élites económicas occidentales,
que son las que van a terminar poseyendo
Argentina. Y ya lo estamos viendo a
través de un rescate pedido de 30,000
millones. Bueno, 20,000 20,000 millones
en compra de pesos que van a ir
directamente esos van a ir directamente
así. O sea, si tenemos aquí el esos van
a ir así conforme va Scott Besant y te
dice, "Toma, va a hacer el Banco Central
argentino que mi ley va a cerrar nada
más llegar, va a ser para mí." ¿Vale?
Y además de eso tenemos esas élites como
Opene. Me encantó ver ayer a Juan Ramón
Rayodo poner Open va a invertir, no sé
si son 20, 30,000 millones de dólares en
Argentina en plan de ostra, qué bien lo
está haciendo mi ley que están metiendo
pasta ahí por un dúo, ¿no? Qué
maravilla. Claro, lo que no te dice Juan
Ramón Rayo es que esto forma parte de
una operación en la que me la haya ido
previamente, que ya lo explicamos, a
pedir dinero, por favor, por favor, por
favor. Y el gobierno de Estados Unidos
dice, "Bueno, te doy esto y aparte a mis
amiguetes socios y a ese establishment
económico de Estados Unidos que se va a
nutrir económicamente de todo esto,
que va a fagocitar Argentina en lo poco
que le quede, comprándola parcialmente,
desgüadamente, a precio de saldo. ¿Quién
va parcialmente? Ya sabemos que hay un
trato con el Banco Santander. Ahora,
Open Open va a montar una central de
tratamiento de datos en Patagonia y la
gente cree que esto es una inversión.
Hombre, ¿cómo no va a ser una inversión?
Bien, miren, un centro de tratamiento de
datos es una mole
que requiere la compra y la propiedad de
un territorio, de un terreno, de un
país,
¿vale?
en la que precisamente la automatización
y la generación del empleo es muy poca
porque son todo máquinas y las ingentes
cantidades de recursos naturales que se
requieren, particularmente el agua, son
enormes. Es decir, eso no es una
inversión, eso es una compra, además a
un precio paupérrimo para lo que va a
implicar a largo plazo el gasto de
primero la tierra, el agua y los
recursos naturales en Patagón. Así de
sencillo.
¿Estás quebrado? Pues pongo al títere de
turno lunático chiflado, eh, clonaperros
y
cómo se llama cuando
incestal
porque con lo de la hermana ya
y a trocear y a vender el país. Y es lo
que están haciendo. El milagro
argentino. Claro, el mirar argentino
para los para los liberales que no son
liberales, son siervos y la callayos de
las élites económicas occidentales. ¿Qué
es? pues que al final, como está pasando
también en España, que los embalses, las
fuentes de agua, de quién están siendo
ya comprados, propiedad de Cocacola, de
esos grandes grupos de inversión, de
Black Rock y que sean esos grandes
grupos económicos con una élite
económica, los propietarios de la
Tierra, de los recursos naturales y de
todo lo que realmente día a día vertebra
o es generador de riqueza en las
naciones. Que no manden los estados, que
manden las grandes empresas y los
grandes grupos corporativos. Viva la
libertad, [ __ ]
Ale, pero eso será mañana.
Hasta entonces, salud y libertad siempre
la única que garantiza la libertad del
individuo, la que la posibilita la
auténtica colectiva.
Que descanse.