Ayer el Partido Socialista Obrero
Español, el partido del Gobierno de
España, volvió a la carga y pagando otra
vez campañas contra mi persona,
manipulando, difamando y mintiendo.
Fuera del entendimiento que tendré con
ellos ya en los tribunales, quiero hacer
este vídeo que os pido por favor que lo
compartáis o lo difundáis porque lo que
vais a ver a continuación es yo ya no sé
cómo calificarlo. Ayer la delegada de
gobierno Pilar Bernabé acudió al
municipio encabezado por Lorena Silven
del Partido Socialista en Cata Roja
junto con el ministro del gobierno de
España, Ángel Víctor Torres, que es el
actual ministro de Política Territorial
y Memoria Democrática. Este señor no
solamente es que haya ahora sea ministro
de España, sino que en 2019 a 2023 fue
el presidente de Canarias. Era el
presidente de Canarias durante la
desastrosa gestión del volcán de La
Palma. Entonces, el gobierno de Sánchez
sí que mandó los medios necesarios y la
coordinación eh única dirigida del
Gobierno de España en una escala
diferente de emergencias de volcán que
va del 1 al 8. Y la gestión tan
desastrosa de este de este señor provocó
que perdiera las elecciones y su premio
fue que el gobierno de Sánchez lo hizo
ministro y ayer visitó Cata Roja junto
con Pilar Bernabé y la alcaldesa Lorena
Silvent para empezar a hacer lo que
ellos van a poner en marcha desde hoy
hasta las próximas elecciones, que es la
manipulación, la mentira y la
presentación de que ellos son los
salvadores. Mazón y el PP los que han
destruido todo y ellos son los
salvadores. La verdad es que Mazón, el
PP, el gobierno de la Generalitad han
sido los principales responsables de la
desgracia de la Dana y por eso he pedido
la imputación de Amazón ya por dos veces
junto con el Gobierno de España y
particularmente, no tengo pruebas para
cargar contra el Gobierno de España,
pero sí contra esta persona que tenemos
aquí, que es la delegada del gobierno de
Valencia. Pilar Bernabé, que estaba el
29 de octubre en el CECOPI, que dijo que
la la alerta roja, esto está publicado,
era hasta las 6 de la tarde, que a
partir de las 6 de la tarde ya no había
alerta roja y que además en testificales
que se han dejado en la prensa ha
reconocido que ya tenía plena
conocimiento, no no solamente de todo lo
que estaba pasando el 29 de octubre
desde primera hora, sino ya incluso a
las 7 de la tarde el propio
desbordamiento del Barranco del Pollo.
Estaba viendo la incompetencia e
inoperancia por parte de la consejera
Salomé Pradas y que no estaba tampoco el
presidente de la Generalitad y aún
teniendo la facultad y la obligación
legal de asumir el mando cuando falla la
instancia autonómica, no hizo nada
quedándose viendo como la gente moría. Y
ahora esta gente pretende venir a los
ayuntamientos como el de Lorena Silven
del PSOE a presentarse como los
reconstructores, los que eh han salido
adelante todos juntos, los que están con
delante de las víctimas. Aquí presentan
un plan. presentan un plan de 5,illon y5
de euros para la reconstracción del
garaje subterráneo de la Plaza Mayor,
que es de gestión municipal. Pero veis
que aquí en el fondo seguimos aparcando
los vecinos de Cata Roja fuera porque el
garaje el garaje municipal, el garaje en
el cual se van a gastar 5 millones de
euros, que habrá que vean a quién se lo
pagan y de qué manera y por qué, este
dinero todavía no se ha puesto en
marcha. Aquí el garaje sigue todavía
impracticable, sigue hecho una [ __ ]
pero vinieron con estos dos cartones
pluma a hacerse las fotos y a decir que
ellos están al lado de las víctimas y
que van a poner en marte todo lo
necesario para reconstruir, etcétera,
etcétera. ¿Qué es lo que no esperaban
estas personas? Bueno, lo que no
esperaban estas personas es que un grupo
de víctimas les esperaran ayer en la
puerta del Ayuntamiento entre ellos,
Juanjo, que veis aquí, que le dice a
Salomé Pradas básicamente que está harto
de que se esté por parte de unos y por
parte de otros manipulando y utilizando
la memoria de los muertos, entre ellos
la de su madre que murió ahogada en Cata
Roja. Y el día 30, cuando llegué yo a
Catarroja a traer agua y medicinas que
me mandaron del propio ayuntamiento a la
residencia de Alval, ahora dicen que nos
colamos, que no sé qué. Sí, sí, ya lo
veremos en el juzgado, que la querella
ya está presentada. Estoy esperando
todavía la del Ayuntamiento de Albal. No
tendrán lo que tienen que tener para
presentarla, obviamente. Pues yo me
encontré este señor en la puerta de la
Cata Roja desconjuntado, pidiéndome,
preguntándome si éramos forenses porque
tenía su madre ahogada desde ayer y por
favor que se la llevaran. Estuvo dos
días con el cadáver de su madre en casa
hasta que alguien se dignó a poder
llevárselo. Y ayer le decía a Pilar
Bernabé que no tienen vergüenza. ni
Mazón diciendo porque él fue a hablar
con Mazón y le dijo las verdades del
barquero la cara a Mazón y le dijo que
quería hablar
con Sánchez también para decirle lo
mismo. Y esta señora no se le ocurre
otra cosa que preguntarle si no han
cobrado ya la ayuda, no han cobrado ya
la indemnización por muerto, los 80,000
€ por muerto, ¿no? Como queé, "¿Qué más
queréis, no?" Y Juanjo le responde, "Lo
que quiero es que vuelva mi madre, pero
eso no me lo puedo eso no lo puedo
tener. Yo cuando me pasaron este vídeo,
obviamente, pues publiqué eh el vídeo y
sí califiqué a esta persona como hija de
la gran
tal y comedido, me parece, porque si yo
soy Juanjo y esta señora después de
decirle lo que le estaba diciendo me
dice que si no he cobrado ya la ayuda,
que no moleste, ¿no? que están ahí ellos
haciendo sus fotos y su campaña eh de la
reconstrucción y tal, que que no puede
ser, no es que es como decir, "Bueno, no
has cobrado ya, venga, vete." Lo que yo
le hago a esta señora está en el código
penal. Yo no respondería como lo hizo
Juanjo, que obviamente pues está
intentando superar esta situación como
puede, ¿no? Bueno, obviamente esto no ha
sentado muy bien y la campañita que
pretendían poner en marcha pues no les
ha salido bien, obviamente porque la
noticia así así porque obviamente
tampoco es que se haya compartido, se
haya hecho ultra mega viral, es que
Pilar Bernabe fue a preguntarle a le
interpeló, mejor dicho, a una de los
familiares muertos en la Dana si no
había cobrado ya la ayuda. La misma
señora que el 28 de octubre estaba en el
CECOPI mirando así como la gente se
ahogaba, se moría y no hizo lo que la
ley le habilitaba y le facultaba y
debería haber hecho para evitar el
alcance de la magnitud y de las muertes.
Además viendo la inoperancia y la
negligencia de los organismos
autonómicos. ¿Y cuál ha sido la
respuesta? Pues damas caballeros, cuando
yo pasaba esto ayer me decía alguien que
ha trabajado muchos años en
contrainteligencia, "Rubén, ten cuidado,
entiendo tu indignación, pero ya sabes
cómo funciona esta gente y tienen todos
los resortes del estado para actuar.
¿Qué quieres decir?" dice que seas
prudente, no te impliques en exceso,
nadie te lo va a agradecer y te pueden
complicar mucho la vida. Respondía esta
persona, conozco, tengo buena relación y
al final digo, "¿Cómo no me voy a
implicar si es mi vuelo, es mi gente, es
mi
familia?" Mi hermano vive a 200 m del
barranco del pollo. Además, ¿qué me van
a hacer que no me hayan hecho? Ya me han
difamado en todos los medios de
comunicación, han mentido, lo han
aprovechado unos y
otros que me van a pegar un tiro. Bueno,
pues que lo hagan. Y efectivamente poco
después salía el artículo en diario.
Volvía a salir en Cintora, en malas
lenguas, volvía a salir en la sexta. El
abogado de una acusación de la Dana
Lama, hijo de la gran [ __ ] la delgada
de gobierno, testigo clave de la causa y
tan clave como que la testificar Bernabé
fue totalmente incriminatoria. Por
cierto, no sabía que me habían hecho
fotos cuando entraba y salía del
juzgado, porque yo siempre entro y nunca
hablo con ningún medio ni ni me paro con
nadie. Yo voy a trabajar, voy como
abogado, voy a representar a mis
clientes, pero sí parece que me hacen
fotos cuando entro y cuando salgo, o
sea, que sí que me tienen bien vigilado.
Bueno, la noticia obviamente es que el
abogado conspiranoico, la palabra
conspiroico, la repiten como 50 millones
de veces. Yo no sé dónde está la
conspiración porque más claro, más
evidente y más a las luces de todo el
mundo no puede estar. Acusa Pilar
Bernabé de no haber hecho nada el 29 de
octubre a pesar de tener concimiento
plano de los desbordamiento al barranco
del pollo. Sí, yo he pedido varias veces
la imputación de Pilar Bernabé por su
testifical incriminatoria y también la
de Carlos Mazón, la de los dos. Y los eh
ayuntamientos deberían también estar
siendo investigados. Y ahora veréis por
qué. Bueno, pues obviamente ni cortos ni
perdezosos, además de las concubinas, en
este caso de estas facciones del Estado
como son las del PSOE, también veréis
que las concubinas de las otras
facciones de PP y Vox, nada de defender
a Rubén Gisbert, que este no es de los
nuestros, este va contra la
Constitución, este va contra el sistema
político desde hace 14 años. Este viene
a acabar con la manera de vida por la
cual nos alternamos unos y
otros. Por eso desde un lado o desde el
otro, siempre que pueden, tacatá. Y en
este caso no veréis a nadie salir en mi
defensa, como sí, por ejemplo, cuando lo
hacen contra Vito Kiles o las
gilipolleces con maestre, etcétera,
etcétera, ¿no? Lo cual me parece muy
bien porque así se demuestra
efectivamente mi independencia y que yo
solamente sirvo a una cosa, el principio
de libertad y de democracia que en
España ni está por ahora ni se le
espera, pero haremos todo lo posible
para que llegue. Y efectivamente se
ponían en marcha pues todos los las
cuentas del PSOE, toda la gente del PSOE
como este señor Carlos Navarro que dice
que es periodista y que se ponía a decir
el abogado de la conción de de la Dana
Llama, hija de la gran [ __ ] delegada de
gobierno. Dios mío, esa es la noticia.
La noticia no es que la delegada del
gobierno, además de no hacer nada y
tener una responsabilidad directa de la
Dana, después le diga a un familiar que
ha perdido a su madre y esté dos días
con el cadáver en casa, que si no ha
cobrado ya la ayuda, venga, que no
moleste, que tienen que estar ahí
haciendo ya van a empezar con su rollo.
No, no, esa no es la noticia. La noticia
es que la que yo publico este vídeo
llamándola Hija de la gran [ __ ] que por
cierto voy a pedir la rectificación
porque no lo puse en minúsculas, lo puse
en mayúsculas, eh, que es lo que es bien
también Rosa Domínguez volvieron otra
vez con lo único que tienen con este
vídeo manipulado que ya no sé cuántas
veces ha salido hasta el propio Kier
Jiménez a decir, miren, donde se puede
escuchar en el propio vídeo, vamos a
hacer la prueba, que era una cuestión
técnica, que era una cuestión
televisiva, que yo iba a meterme en un
bar en un garaje hasta la rodilla.
de barro hasta las rodillas y si
teníamos que salir zumbando en ese
momento, no quería que se notara porque
ya me habían acusado en la sexta y tal
de colarme en una residencia, sabiendo
que estábamos en ese momento pendientes
del foco y que cualquier cosa se iba a
manipular como se hizo este propio
vídeo, manipulando que está exagerando,
exagerando, pero no veis, no, no veis
aquí, no no hay barro aquí, no tal.
Claro, ahora ya no dicen exagerando, ya
no pueden decirlo porque ahora la
estrategia es que todo fue un desastre y
fue culpa de Mazón. En ese momento sí
decían que estaba exagerando y estaba
presentando todo de manera más eh grave
de cómo realmente era. Ahora dicen que
era para Ahora dicen que es para
aparentar para aparentar que estaba
ayudando yo. Bueno, el Partido
Socialista del País Valenciano, la
extrema derecha y su maquinaria del
fango obsesionada por obsesionada por
manchar a quien ha atendido y respondido
con dignidad a la catástrofe. Pilar
Bernabé ha atendido con dignidad y
responsabilidad a la catástrofe. Pilar
Bernabé. Miren, el día 30 cuando yo
entraba que estaba desaguando el agua,
que junto con el cámara de Mediaset, que
me llevé porque me lo pidió Iker
Jiménez, Raúl Vaquero, rescatamos a
personas que estaban volviendo del MN4
por la por la pista de silla con bolsas
en los pies y con cañas.
Tiré varias cosas que llevábamos
nosotros a la basura para poder llenar
hasta arriba de garrafas de agua, que
fue la que le llevé a mi hermano y
después descargué en el Ayuntamiento de
Cata Roja y de ahí nos fuimos a la
residencia del Alval, todo en directo,
nada grabado, todo en directo y llegamos
a Valencia a las 3 de la madrugada y el
día siguiente a las 6 de la mañana ya
estaba yo hablando y moviéndome en
Torrent para llevar medicinas a esa
propia residencia donde llevé el día
siguiente
insulina. Y esta señora qué estaba
haciendo no lo sabemos porque no se
quiere investigar. Bueno, el PSOE de
Benny Mamet. A ver si encuentras las
diferencias. Pues, hombre, las
diferencias están claras. Mientras uno
desde el primer día estuvo ahí, ¿no? A
las rodillas. Yo me he manchado de barro
hasta arriba. Me he metido donde no me
se metido la UME. He grabado hasta
gente, gente mascarilla, que les tuvimos
que llevar yo mascarillas, 50 pavos cada
mascarilla pagadas con mi dinero. Sí,
sí. El que decís que monetiza y que saca
dinero de tal. Sí, esas monetizaciones,
esas donaciones fueron a pagar primero
los 700 palés que todavía me debe el
Ayuntamiento de Cata Roja, por no hablar
de las botas, los guantes, los trajes a
EPI, las mascarillas, los geles
hidroalcohólicos que utilizaron los
propios concejales que no aparecieron
por ahí hasta el día 18 en Cata Roja,
¿de acuerdo? Y el puesto de mando
avanzado, el comandante Costa, el
capitán de la el capitán de la UME
Serna, etcétera, etcétera. Los 4,000 €
que pagué de 100 voluntarios de Alicante
que estuvieron limpiando los parques de
Cataja. Mieron limpiando ahí durante dos
semanas porque yo pagaba su manutención.
Yo con estas pores no ya no voy a Bueno,
cualquiera puede ir a mi Instagram y hoy
el Partido Socialista ha vuelto a poner
otra campaña como la que puso en su
momento a razón de 100 € diarios.
Repito, el Partido Socialista Obrero
Español ha puesto esta campaña otra vez.
Esto tiene 21 horas. Hay quienes a mitad
de la tragedia se remangan para ayudar y
hay quienes como Rumber se arrodillan el
barro para alimentar un reality de
miseria, mentira y cinismo que que
parasitar el dolor ajeno. A ajeno no es
porque yo soy de ahí.
Mientras los servicios de emergencia y
las fuerzas de seguridad trabajaban a
contrareloj, mientras los vecinos se
organizaban para rescatar y
salvaronstruir, Rubén Gisbert alimentaba
su narcisista ego, cruz de periodista
alternativo, abogado con esperanco y
mártir de sí mismo. No le importó
difundir vuelos sobre las supuestas
víctimas de Bonaire, vuelo que sacasteis
vosotros a través de la sexta y el
diario. Generar pánico mientras los
mayores de un centro de Alvar intentaban
recuperarse del trauma, él se colaba con
una cámara invadiendo su intimidad para
alimentar su circo. Ruben Gisber no es
un no es un periodista. Eso es cierto,
no soy periodista. Tuve que hacer, tengo
que hacer de periodista cuando vosotros
os encargáis de tapar lo que está
pasando. Yo tengo que contarlo. Como en
el caso de Cata Roja, quien dio la voz
de alerta el primer día del día 30 fui
yo. El propio 29 por la noche ya estaba
haciendo directo de emergencia. No es un
abogado
comprometido, pues soy un abogado que
lleva cuatro familias que me paso desde
las 8 de la mañana hasta las 5 de la
tarde, muchos días tomando declaración a
testigos, a familiares y que no ha
cobrado ni un solo euro a ninguna
víctima ni a nadie, ni ha pedido un solo
céntimo. Al mismo tiempo que después por
la tarde trabajo y me acuesto quizá a
veces a las 11, 12, 1 de la madrugada.
No es un activismo, es otra cosa. Es un
oportunista profesional, un carroñero
digital y alguien dispuesto a cruzar
cualquier línea ética con tal de
obtenerir con obtener cinco minutos más
de atención. Cuando el barrio se limpió,
quedó el fango moral, el suyo. Repito,
esto lo ha puesto el Partido Socialista
Obrero Español en una campaña hoy 21
horas hace que sea pública. La realidad,
queridos amigos, es que esto se hace
para intentar contrarrestar porque no
tienen otra cosa. Yo no me he quedado
dinero a nadie, no he robado a nadie, ni
he engañado a nadie. He podido hacerme
eco de noticias como la del parking de
Bonaire que le han dado los medios de
comunicación encima de esta gente. Yo
llegué el día 30, sigo aquí ayudando. He
puesto en marcha cuatro campas toda la
ayuda que llegaba de España. Toda la
ayuda desde el día 30 hasta el día 4 de
noviembre fue gestionada, dirigida,
llevada eh con furgonetas a través de la
campaé en Alda con miles de voluntarios
hasta que pusiese en marcha marcha esta
campaña. Y ahora la recicláis siempre
que podéis, pero no os va a creéis que
os va a servir, os ha servido un
poquito, pero no os va a servir para
siempre, porque la gente va a decir,
"Oa, ya vale, o sea, ¿qué es esto?"
Aparte yo les hago un ejercicio a los
que quieran la gente que me critique,
pero que me critiquen conocimiento de
causa, que vengan a mi Instagram y aquí
tienen eh los stories, el histórico ya
luego desde el desde el propio día uno
pueden ver desde el propio día uno,
desde el propio 2930 ahí tienen ahora no
carga todos y cada uno de los stories de
esos días, no sé por qué no carga.
Bueno, todos esos días, desde el primer
día, desde el propio día 29 que aterricé
en en Madrid, el primer directo, eso fue
a las 8:30 de la tarde en Madrid, eh, la
propia ida, como os digo, a Madrid, a
Valencia, alquilando ese coche. Ese es
el cámara de M que me lleve de de Iker.
Ahí veis, cargando agua, como os he
dicho, hasta arriba, tirando cosas para
que cupiera más agua y poder llevar más
agua. Llegamos antes que la UME, nuestra
entrada. Somos los primeros, mirad el
agua todavía desaguando. Somos los
primeros en llegar, el primero en llegar
a Catarroja y a la zona cero y de
alentar de lo que estaba pasando es
Rubén Gisbert Fraile. Y eso no lo podéis
tapar ni con todas las mentiras, ni con
todas las campañas, ni con todos los
vídeos pagados, con todo el dinero
encima que cobráis de nuestros
impuestos. El primero que llegó allí dio
la voz de alerta, el primero que llevó
agua y medicinas, el primero que puso en
marcha los todo todos los eh lo que
después se repartió con furgonetas en
más de 11 municipios desde el día 30
hasta el día 4 y después más de 400
familias han tenido lavadora, nevera,
cocina, gracias a mis aportaciones de
mis seguidores y el trabajo que hemos
hecho allí, eso no lo vais a poder tapar
y va a seguir aquí, aunque la gente
obviamente no venga a verlo y se quede
con vuestras mentiras, los retrasados
mentales que os siguen, por supuesto,
Pero hay otra cosa que no vais a poder
tapar, vuestra responsabilidad, que os
voy a estar llevando hasta la tumba y
voy a perseguiros hasta la tumba porque
tanto el señor Mazón, el Partido
Popular, desde luego, la administración
de la Lenita Valenciana tienen que
dimitir y tienen que ir a prisión, pero
vosotros también. Empezando por las
propias ayuntamientos y las alcaldías,
ley reguladora de las bases locales.
Aquí está la obligación de los planes de
protección civil. planes de protección
civil que no estaban hechos. artículo 26
que obliga que los municipios deben
deben prestar en todo caso los servicios
los
servicios de protección civil y en el
caso de municipios de más de 20,000
habitantes como en el caso de Cata Roja
deben poner en marcha y tener planes de
actuación inmediata a personas de
situación en riesgo de excursión social,
prevención y extinción de incendios
instalaciones deportivas, etcétera,
etcétera. ¿Dónde estaban los planes de
protección civil para las personas
vulnerables en el ámbito local? Porque
la juez solamente quiere investigar las
medidas de autoprotección por el mensaje
de Salert. Pero si ya sabemos todos que
el mensaje de Salert se mandó por el
riesgo de forata, lo han dicho unos y
otros, los técnicos del uno lo han dicho
ya 20 veces, se ha publicado en todos
los medios. El mensaje de Saler se
publicó porque la confederación
hidrográfica las 7 dice que Forata puede
colapsar y entran en pánico en el Copi y
empiezan con el tema de SAL, que por
cierto no se reciben todos los
dispositivos.
Eh, Android 8 para abajo no lo reciben.
Si no tienes cobertura, no lo recibes. Y
están con el S alert. ¿Qué [ __ ] de
les alert? Cuando a las 5:30 de la tarde
ya teníamos 800 m³ por segundo pasando
por el barranco del pollo y nadie se
había enterado. A las 5:30 de la tarde,
a las 6:30 se empezó a desbordar. A las
8 todo el mundo ahogado, incluido, y me
han pedido la familia que lo diga, Luis
Timoteo, cuyas últimas imágenes son
estas, aquí está durmiendo en su sofá.
Una persona con movilidad reducida, una
persona que no podía andar. y que murió
ahogada porque no estaban los planes
hechos de emergencias municipales. Este
señor, eh, a cuya familia represento y
quien me ha pedido por favor que cuente
esto, si no no lo pondría
jamás, en este sofá, en su vivienda,
murió ahogado porque no podía andar, no
podía desplazarse y vosotros, en vez de
tener, como tenéis todos los concejales
del mundo para fiestas, para urbanismo,
para robar, no hicisteis los planes de
emergencia que se tienen que poner en
marcha inmediatamente aunción de
emergencia en un pueblo como es
inundable, como el caso de Cata Roja.
Y oiga, aquí tenemos gente con movilidad
reducida una planta baja, venga rápido,
una furgoneta o la policía local o la
policía municipal, venga, tal, tal, tal,
tal, tal. Eso no estaba hecho y por eso
hubo gente que murió del mismo tiempo,
al mismo tiempo que ante la
incompetencia y la responsabilidad penal
que tiene la llenitad, la delegada de
gobierno, Pilar Bernabé, se quiere
presentar ahora como la salvadora y se
quiere presentar a las elecciones
municipales de Valencia, se quiere
presentar como alcaldesa de Valencia a
esta señora. Claro, no le ha salido muy
bien el tema de que le haya dicho a un
familiar que si no ha cobrado ya la
ayuda, eh, que se calle. Pues esta
señora tenía la obligación ante la
incompetencia porque la ley de
emergencia nacional establece los
principios de de subsidiariedad y de
redundancia. Cuando falla la instancia
local está una superior que vigila y
supervisa. Cuando falla la autonómica
está una superior que es nacional que
supervisa y vigila. Por eso la delgada
de gobierno está en el CECOPI. Y si la
consejera Salomepradas, como no tenía
que es una inútil total, no tenía
capacidad y estaba negligentemente
actuando en ese momento, el artículo 29
faculta y obliga a la declaración de
emergencia de interés nacional instado
por el presidente de la comunidad
autónoma, y la delegada del gobierno. Y
ella tenía conocimiento de lo que estaba
pasando, tenía conocimiento de que se
estaba actuando negligentemente, tenía
conocimiento de la que la gente estaba
muriendo y no hizo nada. Que venga ahora
encima a presentarse como la salvadora y
la reconstructora.
con junto con el ministro, junto con la
con la alcaldesa que no tenía los planes
hechos para pegarse con el otro que
tiene la misma responsabilidad, Mazón y
la consejera, etcétera, etcétera. Sois
todos una basura. Y aquí voy a seguir
denunciándolo y luchando por la justicia
y la verdad de mis paisanos y de mis
familiares y de mis amigos del Horta
hasta el final, pase lo que pase y como
me dicen algunos, me hagáis lo que me
hagáis, las campañas que me queréis
poner en marcha, hacedme lo que os dé la
gana, ponerme los 50,000 titulares, yo
voy con la cabeza bien alta, duermo bien
tranquilo, cosa que vosotros no podéis
hacer, porque yo sí me habré manchado de
barro, pero no las rodillas, he manchado
de barro hasta arriba. ha tenido que
tomar antibiótico durante tres semanas
porque tuve una infección respiratoria
por meterme donde no debía para contar
lo que estaba pasando. Claro que me he
manchado de barro, pero vosotros estáis
manchado de algo mucho peor, que es de
sangre, asesinos y voy a por vosotros.
M.