Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy 11 de
agosto de 2025. Son las 10:05
de la noche y vamos a empezar con el
programa de hoy en el que vamos a
abordar los sucesos geopolíticos más
relevantes que están trascendiendo esta
semana, a pesar de que estamos en
agosto, están pasando muchísimas cosas.
Prueba de ello es lo que comentamos ayer
con el embajador, que creo que es un
tema muy relevante lo que está
sucediendo entre Azerbaián, entre
Armenia y Rusia y sobre todo Estados
Unidos, que ha presentado Donald Trump
ese acuerdo maravilloso de paz, ese
preacuerdo de paz. Bueno, los países son
dos países que estaban bueno es, estoy
vamos a hablar de muchas cosas, pero
estoy viendo unas imágenes ahora
terribles, terribles de Siria, que
también quiero comentar.
Y queridos amigos, eh vamos a hablar
también de la nueva ley que lleva
proyectada desde hace bastante tiempo,
desde hace el Parlamento Europeo la
presentaba en marzo de 2024, unida a la
que al desarrollo legislativo que
venimos viendo en el conjunto de Europa,
del control de la información, de la
censura tan brutal que estamos viendo en
Europa, los que nos dedicamos en gran
parte de nuestra actividad o por lo
menos los que se dedican a pleno a pleno
rendimiento y yo en gran parte a redes
sociales estamos notando claramente una
injerencia en los algoritmos
que, sin embargo, no está no está
sintiéndose como tal al otro lado del
Atlántico. en Europa está siendo brutal,
sobre todo a los divulgadores de
política y es algo que avisé en el año
2022 con la aprobación, la transposición
de la directiva europea del 19 y en el
caso de España la nueva ley de
comunicación audiovisual con el nuevo
reglamento, el artículo 64 y la figura
del creador de especial relevancia o el
usuario de especial relevancia, como
define exactamente la ley en las
plataformas de intercambio de vídeo.
Europa va hacia su decadencia total y
absoluta, hacia su balcanización, el
expolio total de los europeos por una
élite puesta e impuesta, corrupta, que
obviamente lo fundamental para ellos es
seguir bailando a la misma música de la
que lle bailando Europa y viviendo los
últimos 80 años, cuyos músicos no son
otros que Reino Unido, Estados Unidos
con la banda, la orquesta de la Alianza
Atlántica, la OTAN. Y para ello, en un
momento en el que cada vez vamos a ver,
si ya creen ustedes que estamos mal,
espérense para lo que viene, espérense
para el cumplimiento y desarrollo de lo
que Bonderl ha acordado con Trump
y lo que viene más adelante.
Espérense. Y la única manera de mitigar
esto, ¿qué es? injerencia en los
procesos ya falsos, ya manipulados, ya
con un sistema tramposo como es el
proporcional el conjunto de Europa con
las partitocracias,
como ha pasado en Rumanía o ahora, por
ejemplo, con Le Pen, etcétera, etcétera,
por si alguien pudiera plantear algún
desvío mínimo del camino que debe seguir
trazando Europa, que es quedar como una
cáscara de un cítrico exprimido después
de hacer un zumo y ese zumo va para
Estados Unidos. Esa es la realidad.
Y la única manera de mitigar eso es la
injerencia en esos procesos ya
tramposos, ya manipulados, ya falsos. y
la censura,
la censura, pero como no hemos conocido
en Europa desde tiempos de los regímenes
autoritarios que todos conocemos ya con
cierto eco y con maniqueización de
aspectos que que incluso se deforman, se
tergiversan por parte de los que incluso
en su momento eran parte de esos
regímenes.
habloantemente en el caso de España de
Franco y en el conjunto de Europa el
nazismo, el fascismo italiano y el
sovietismo en el otro lado en la URS.
No hemos conocido una censura tal para
los europeos como la que vais a ver con
la implementación ya la puesta en marcha
de la y encima es que tiene Inri la
nueva ley para proteger a periodistas y
de libertad de prensa.
Esto es como las leyes de Nurenberg, que
eran leyes para protección del pueblo
alemán o para libertad del pueblo
alemán. Y realmente era la
implementación de una serie de
legislación total y absolutamente eh
anti bueno, brutal desde el punto de
vista de los derechos humanos que
entonces no se contemplaban como tal,
o no por lo menos con la conciencia de
hoy, pero desde luego con un desbalance,
un desajuste en contra de los judíos y a
favor de aspectos total y absolutamente
perniciosos. un gran cáncer que hemos
conocido en Europa como ha sido el
triunfo del nacional socialismo después
de su desarrollo intelectual en el siglo
XIX. Todo empieza con Herber y con
Fiste. Disculpe, voy a abrir la ventana
porque hace un calor monumental hoy.
Todo empieza,
y alguna vez lo he comentado y aquí los
tengo con Herder y con Fiste, los
discursos a la nación alemana cuando
después de la caída del Sacro Imperio
Romano hace falta una justificación, un
pretexto para un desarrollo que
cristalice de alguna manera en un
proyecto político para recoger los
pedazos de ese imperio y construir algo
nuevo. Y eso es Alemania y se tira por
la lengua. Eso se desarrolla, se copia
también en Francia. Un gran instigador
de ello fue Renan, un filósofo de
entonces que también era muy alabado por
Hitler, Max Stirner. De hecho, Marx
tiene en la Sagrada Familia, Marx y
Engels tienen en el libro La Sagrada
Familia, básicamente pues una de las
críticas más mordaces y totalmente,
vamos, se ríen de Max Stirner porque
obviamente el materialismo filosófico,
que yo nunca he sido comunista y nunca
he defendido una doctrina exclusivamente
por antipatía o empatía, sino desde la
perspectiva científica y eso es así, hay
que reconocerle al nacional, perdón, al
marxismo contra el nacionalismo y el
subjetivismo de las naciones, el
principio de el
materialismo filosófico, sobre todo el
materialismo histórico. Sé que son
conceptos que ahora mismo en un directo
así lanzados a bote pronto pueden ser
difíciles de entender, pero eh están
desarrollados pormenorizadamente en el
canal. Básicamente es el paradigma de
que existen dos tipos de naciones. Las
naciones construidas a través de la
historia, ontológicamente son un
producto de la historia, como los ríos o
las montañas, no los ha decidido nadie.
No hay un momento en el que de repente
pum, aparece una nación, sino que
depende de años, de guerras, de
matrimonios, de conquistas y ese
desarrollo junto con diferentes
mezclums, como es el caso de la nación
española, cristalizan en naciones,
naciones antiguas que son preestado,
se constituye, se configura la unidad
nacional antes que el estado. Esto fue
mi, o sea, fue muy mi
aspecto más incisivo al final. de mi
formación hace ya 8 años en la carrera
de derecho y mi trabajo final de carrera
fue sobre esta cuestión, la cuestión
nacional, porque creo que es uno de los
principales valuartes y piedras de toque
fundamentales sobre las que cimentar
realmente una libertad política. No se
puede, como explicaba muy bien el
jurista y mi maestro Antonio García
Trevijano, luchar por la libertad si no
se sabe por la libertad de quién se
lucha. Bueno, pues tenemos que libertad
luchar por la libertad de España, ojalá
del conjunto de las naciones de Europa,
pero los españoles por la libertad de
España. Y esto es muy importante porque
ahí también hay una explicación en el
empeño constante, en el martilleo total
y absoluto
por la atomización, por la disolución y
el ataque frontal al conjunto de las
naciones antiguas europeas como es
Francia, Portugal, España, Inglaterra,
eh
Dinamarca, eh Hungría
y poco más. El resto son federaciones
que sí que son estados naciones, es
decir, se configuran su realidad a pesar
de que sí que tienen un bagaje histórico
y una herencia histórica ontológica
propia, no voluntaria.
Su configuración política actual depende
de un tratado, es decir, de un acuerdo,
de una redacción. Ahí está, desde luego,
Alemania, Italia, Reino Unido, etcétera,
etcétera. Es un tema clave y es un tema
clave para la libertad de Europa. Damas
y caballeros. Si no sabemos quiénes
somos, no sabemos a dónde nos llevan o
qué es lo que queremos ser. Espero poder
pronto ofrecerles eh
la adaptación de este proyecto a final
de carrera, de esta de esta explicación,
de este desarrollo teológico e
teológico, voy a decir teórico y
práctico de este compendio jurídico que
explica la diferencia sobre todo porque
España no existe, no existe una nación
de naciones, ni existe el derecho de
autodeterminación como algunos dicen.
Pero todo esto es clave para lo que se
estaba explicando, porque si no sabemos
quiénes somos, ni a dónde queremos
llegar, ni qué es lo que queremos, de
ninguna manera vamos a poder combatir lo
que vamos a comentar hoy con el tema de
la ley europea de libertad de medios.
Porque la confusión en el conjunto de
Europa es total, porque los europeos no
saben absolutamente nada de quiénes son.
han perdido su carácter, les han quitado
su carácter, su identidad,
su ADN
propio de cada cultura, de cada nación y
luego de la cultura europea, con la
final habilidad de diluirles
por unas élites económicas y
corporativas occidentales que triunfan
junto con el complejo militar industrial
norteamericano en la Segunda Guerra.
Esa es la realidad y estoy dispuesto a
debatirlo y a presentarla. tienen en mi
canal debates con el presidente del
Colegio de Abogados de Madrid, con el
catedrático de constitucional, Pablo de
Lora, y les invito a que lo vean.
Yo no considero que esté defendiendo
algo por porque yo sea excepcional, sino
porque las ideas que defiendo sí son
excepcionales por el la trayectoria que
tienen detrás de mí.
Las personas, lo que han configurado y
lo que han marcado en la historia de la
humanidad, que es la libertad de los
seres humanos. Y esto es un momento
clave el que estamos viendo en Europa.
Es muy importante lo que vamos a hablar
hoy sobre el tema de la ley de libertad
de medios, porque no es otra cosa más
que
un paso más hacia la decadencia de
Europa. Disculpen esta introducción,
pero creo que es un tema muy importante.
Siempre que tengo la oportunidad lo
explico y lo reseño, porque si ustedes
no son los encargados después de
desarrollar, de explicar, de responder
en redes sociales estos conceptos,
porque somos muy pocos y cada vez menos
y con menos alcance los que defendemos
estos principios,
pues la condena de Europa es total.
La condena de Europa es total. ¿Y qué
condena? Bueno, pues la misma condena
que los imperios o los las culturas como
la Antigua Persa o la Helénica romana
griega que sí se diluyeron
y sucumbieron
y Europa puede caer en una eh involución
y disolución total y absoluta. ¿Por qué?
Por la corrupción de dos de dentro y los
intereses de los de fuera.
Vamos ya sin más al primer tema.
fundamental que viene en la línea del
vídeo que les he subido hoy y
explicáamos ayer con el embajador
Zorrilla sobre Azerbaián y Armenia, dos
países que como explicáamos también. Y
por cierto, si no han visto el video
primero, si no están suscritos, aquí
tienen el botón de suscripción que no
cuesta nada darle. Así que suscríbanse.
Segundo, denle me gusta. Y tercero, si
no han visto el vídeo de hoy, que apenas
dura 12, 13 minutos sobre la gran
importancia y relevancia y trascendencia
de lo que está pasando en Azerbaiyán y
Armenia, vayan a verlo, por favor,
porque es lo que explica realmente, bajo
mi humilde punto de vista, el viaje de
Putin a Estados Unidos el viernes con el
riesgo que conlleva para Vladimir Putin.
Y yo estoy convencido, ya lo he
explicado en el vídeo de hoy, lo dije
ayer, de que se va a intentar por parte,
no de esta, no de Donald Trump, desde
luego, pero sí del de los globalistas y
el complejo, es la oportunidad de oro y
puede que no haya otra para acabar con
la vida de Blamir.
Así que ojito porque efectivamente lo
que estábamos comentando ayer y lo que
les he explicado en el vídeo de hoy es
un poco el desarrollo que venimos viendo
respecto al tema de Armenia con
Azerbaián, que repito, desde los años 80
llevan a palos y sin embargo ahora han
firmado un preacuerdo de paz o un
acuerdo para un corredor económico que
sospecho, sospecho porque quien está
cediendo en todo esto es el presidente
de Armenia y cada vez más. Fíjense lo
que dijo en marzo,
eh,
cómo es
que puede que lo que se busque realmente
sea la unificación
o la federación
de Armenia y Azerbaián
con un estado nuevo bajo el control o el
área de influencia de la OT. Y eso es un
ataque frontal, total y absoluto
a Rusia y a Irán.
Y de hecho vamos a hablar también de
cómo están las cosas las cosas en
Oriente Medio. Fíjense las declaraciones
de hace dos días del presidente Armenio,
porque claro, tengan en cuenta que
Azerbaian y Armenia
propio de la idiosincrasia de los países
balcanizados
y creados con un tiralíneas, ¿no? como
pasó también en su momento con Ucrania
después de que, por ejemplo, Krusev, que
era de la región, regalara Crimea y de
la construcción después de Lenin de
Ucrania como una región autónoma dentro
de la de la URS, porque les convenía
para la redistribución de los factores
de trabajo y la producción dentro de la
Unión Soviética. Pero eso tiene una
problemática y por eso les empezaba
explicando el tema de la diferencia
entre la nación estado y el estado
nación, es decir, crear una nación con
un acuerdo como Estados Unidos que
aparece como nación como una palomita en
177 con la revolución norteamoo 1776 con
la decación independencia y
posteriormente con la primera
constitución la de Pensylvania y después
la confederal.
10 años después sería la federal, que es
la que hay hoy, para darle un poder al
presidente que entonces no tenía porque
no se cumplían los acuerdos económicos
para el pago de lo que entonces era
deuda para la guerra independencia
contra el Reino Unido y lo mismo con
otro tipo de naciones. Y desde luego,
por este mismo motivo,
Azerbaián y Armenia están total y
absolutamente
enfrentadas desde hace décadas con el
esfuerzo martillante y constante de
Estados Unidos y la injerencia directa
en Azerbaián. Tengan en cuenta que, si
no recuerdo mal, el los presidentes de
Estados Unidos han visitado
más veces a Azerbaián que muchos países
de Europa, entre ellos España. Si no
recuerdo mal, desde el año 94 hay como
23 visitas oficiales y extraoficiales de
presidentes de Estados Unidos, ya no
digo secretarios de Estado, comitivas, a
Azerbaián. ¿Por qué? Lo he explicado en
el vídeo de hoy porque geopolíticamente
está dentro del eje geográfico de la
historia, de la obsesión de los
ingleses, de controlar lo que consideran
el eje de control, el eje que da la
clave, la llave para dominar el mundo.
Y es un punto estratégico fundamental.
Así fue que Hitler, por ejemplo, cuando
tenía la oportunidad, estaba a 30 40 km,
sus soldados de entonces, el general
Wuderian, estaban a las puertas de Moscú
para poder llegar a la capital
en la operación Barba Rosa o Barbara
Roja en la Segunda Guerra Mundial.
desvió sus fuerzas y parte del
contingente de ejército porque eran tres
ejércitos, uno que iba a San
Petersburgo, entonces Leningrado, otro
que iba a Moscú y otro que iba hasta
Lingrado. Desvió a gran parte de las
fuerzas del centro y de los ejércitos
del sur para conquistar los podos de
petróleo y la zona del Cáucaso.
Hitler no era idiota, no lo hizo porque
sí y por eso no toma Moscú si no hubiera
tomado la capital igual que lo hizo
Napoleón, porque esta zona es clave.
La zona del Cáucaso es geopolíticamente
de una relevancia estratégica
monumental,
monumental. Y ayer lo explicó muy bien
el embajador
y es el motivo por el cual yo creo que
finalmente Putin va a ir directamente a
hablar con Trump, no sobre Ucrania. No
hay nada que hablar sobre Ucrania. ¿Qué
van a hablar? Bueno, Putin no necesita
desplazarse a Estados Unidos para hablar
sobre Ucrania.
Van a hablar de esto.
Van a hablar de esto porque ya lo ha
dicho Irán. lo que está pasando con
Azerbaián y Armenia con Estados Unidos
de por medio, que Donald Trump, como es
un ignorante total y absoluto de estas
cuestiones, le habrán dicho, "Ah, mire,
señor, vamos a firmar un preacuerdo con
estas dos naciones. Le vamos a dar a
Cerbayán el oro y el moro, como a
Zelenski, eh, que le prometieron el oro
y el moro, la entrada de la Unión
Europea, la OTAN, ríos de dinero, Black
Rock, todo eso parece que no aprenden.
Algunos
parece que no aprenden.
Pues lo mismo, pero multiplicado por 10.
Lo que está pasando ahora mismo en el
Cáaso, con Azerbaián, con con Armenia,
después de lo que pasó en Georgia, y por
eso les emplazo el directo de ayer,
porque es que el embajador José Antonio
Zorrilla, era embajador de España en
Georgia cuando las movidas el año 2004,
el año 2008.
Lo explicó muy bien ayer. Es una zona
clave donde además Estados Unidos, eh
Rusia siempre ha querido estados
independientes, pero neutrales.
La extensión de la OTAN ha ido haciendo
su camino en el momento en el que ha
llegado con Ucrania. has saltado tú por
por los aires, como ya sabíamos algunos,
como ya sabía Estados Unidos, como ha
explicado la Rank Corporation, como
explicó la propia OTAN, como explicó
entonces el propio director de la CIA,
William J. Bars, el año 2008,
a su amigo George W Bush.
Y si ahora le dicen a Trump, "Oy, señor,
vamos a firmar un acuerdo maravilloso,
fantástico,
perfecto para que usted gane el Nobel de
un preacuerdo de paz entre Azerbaián y
Armenia. Y como Trump es un ignorante
que no sabrá ni dónde está Armenia en
Azerbaián en en el en el mapa."
Ah, qué bien, qué bien. Y cita a los
presidentes, se hace la foto ahí
cogiéndoles de la mano, que la vimos
ayer, y todo fantástico y maravilloso,
sin darse cuenta de lo que realmente le
están poniendo encima de la mesa, que es
una Ucrania 2.0.
Y por mucho que Trump quiera
desvincularse ahora mismo de Ucrania
diciendo que no es la guerra de Biden,
the Biden war this never happen
president, eh, siempre no pierde ocasión
Donald Trump para repetirnos que si él
hubiera sido presidente no hubiera
habido guerra de Ucrania. ¿Por qué?
Porque la guerra de Ucrania implica un
sello de derrota brutal y Donald Trump
no quiere cargar con eso. Pero eso es
incompatible con que Donald Trump cuando
Zelenski fue al despacho Bal a hacer el
ridículo unos y otros, Donald Trump le
exigiera
le exigiera prácticamente públicamente
agradecimiento
porque fue Donald Trump el que le el que
le dio los misiles Javelin. ¿Para qué
quería los Javelin?
¿Contra quién iba a utilizar los Javelin
en su primer mandato de Donald Trump?
Zelenski todavía no habías todavía no
había saltado por los aires Ucrania como
saltó después.
Entonces, Donald Trump, claro que está
en el ajo y está implicado. Lo que pasa
es que como es un ignorante de estas
cuestiones y tira de como dice el
general McGregor,
el coronel McGregor tira del último que
le convence, pues si el último en entrar
en el despacho es Marcos Rubio, pues
venga a los a los neocones y al complejo
militar industrial que entra Kennedy o
que entra eh
esta eh me sale el nombre ahora
Tulsigabard.
Pues venga, a la a la calma, a la paz, a
la ospitic o que entra Steve Wickof,
amigo suyo, enviado especial de
presidente para asuntos en Oriente Medio
y en y en y en el Este. Bueno, pues hay
que hablar con Putin, esto no es así,
hombre. Es que la OTAN está mal, tal. Y
depende de quién habla el último con él,
porque no tiene ni idea de esas
cuestiones. Donald Trump sabe de
comunicación y tiene una idea general
más o menos a nivel económico y de bolsa
y de deuda de lo que quiere, pero no
tiene ni sobre todo está rodeado como lo
podía estar en su momento Kennedy,
incluso posteriormente también Johnson y
compañía con Magnamara, con el fallecido
Kissinger, etcétera, etcétera, de
grandes hombres de estado, conocedores
en profundidad de las cuestiones
internacionales y geopolíticas, ¿no?
Donald Trump no ni las conoce ni está
rodeado de gente. Está rodeado de gente
interesada por un lado y por otro. Ese
es el peligro que tiene por no hablar
directamente de las implicaciones y de
lo que tendrá Israel
para lo que está apoyando y haciendo
Donald Trump con Irán, con Gaza,
etcétera, etcétera, que hablaremos
también ahora de eso. Así que este tema,
queridos amigos, es muy importante, muy
importante.
A ver, queridos amigos, yo de verdad he
intentado hacerlo de la manera más
graciosa y cómica posible, pero por
favor vamos a atender las cuestiones. O
sea, ya vale. Me parece intereso y
supongo que para algunos seguirá siendo
gracioso el hecho de que me haya
afeitado y tal, pero yo he publicado una
foto en la que pongo precisamente de
manera cómic graciosa, una barba no hace
nombre. Olvídense ya de que me he
afeitado o no me ha afeitado o me dejo
de afeitar. Lo importante creo que es lo
que estoy hablando y lo que digo y si no
quiten la imagen y escúchenme por lo
menos.
Por favor, se lo pido, porque para mí es
lo más importante de todo lo que hago en
redes sociales no es si tengo o no tengo
barba. Yo era consciente de que
obviamente super un revuelo y
estéticamente siempre es difícil que la
gente que te sigue acepte cuando están
habituados después de 4 o c años a verte
con estético. Pero por favor, vamos a
atender ya a lo que estoy diciendo.
Dejen, veo el chat que está hablando de
la barba o de la no barba. por favor,
por favor, eh, en otros canales más
centrados en estas cuestiones. Vale,
pero aquí ya hemos hecho broma. Ayer
incluso les puse una encuesta, pero
vamos a atender a estas cosas que me
parece mucho más importantes que si me
he quitado o no me he quitado. Eh,
queridos amigos.
Y bueno, pues h sería mucha casualidad,
pero qué casualidad que precisamente en
Pennsylvania, efectivamente hoy ha
habido una explosión en una planta de
producción
eh
de en la ciudad de Cleon, Pennsylvania,
donde ha habido un muerto y hay decenas
de heridos graves en una planta eh que
acelera Estados Estados Aceros USA.
Y bueno, hay quien especula que esto
podría ser podría ser una acción con la
finalidad de poner en alerta o para
desviar o centrar la atención de los
servicios de seguridad eh de cara al
viernes. Parece una tontería y algunos
quizás no lo entiendan del todo, pero
cuando tú provocas un acto o desde luego
si puede haber sido fortuito, puede
haber sido un accidente, por supuesto,
pero si no ha sido un accidente
puede ser una acción que aunque lo que
digas, hombre, en todo caso lo que hará
será poner en máxima alerta, sí, pero
centrando la atención ahora mismo en lo
que ha pasado en este aspecto,
5 días antes de la visita del presidente
del del país que Estados Unidos lleva
años martilleando, declarando
públicamente tratando como el mayor
enemigo.
Y lo vuelvo a repetir, yo estoy
convencido de que se va a intentar
atentar contra la vida de Vladimir Putin
en Alaska. Estoy segurísimo porque no
van a tener otra igual. Y estoy seguro
que el servicio de inteligencia y el
servicio de seguridad ruso tiene que
estar ahora mismo pelándosela con
maquinilla de afeitar. O sea, tiene que
estar ahora mismo trazando planes, pero
vamos,
eh, fino, fino, fino, porque el riesgo
es muy grande. El riesgo es muy grande,
muy grande. Veremos lo que sucede. Eh,
al menos un muerto, decenas de heridos.
Eh, y bueno, pues dos personas
desaparecidas en este incidente
donde, repito, esta mañana se ha
producido esta explosión en eh una
planta de acerosa.
Y bueno, pues podría ser sabotaje, se
especula, es una planta que se dedica a
convertir carbón en coque, eh, que es
precisamente un elemento fundamental que
se utiliza en la industria siderúrgica y
en los procesos químicos
fundamentales,
críticos, diría yo, para la industria
armamentística norteamericana. es que no
ha sido en cualquier lugar ni en
cualquier punto.
O sea, se ha producido una explosión en
una planta de Pennsylvania crítica,
fundamental, elemental para el
desarrollo y construcción armamentístico
de Estados Unidos.
En un momento en el que la tensión
geopolítica por los recursos y por la
producción de los elementos
fundamentales en los desarrollos
tecnológicos, industriales y
armamentísticos está más candente que
nunca.
A ver, pero claro, no seamos ingenuos.
Vamos a ver, si pasara algo contra
Putin, ¿qué creen ustedes? ¿Que saldría
la Cía o saldría el Pentágono?
Hemos sido, ¿no? Sería pues como un un
como Oswald,
un lobo, un loco solitario, eh,
ucraniano o yo que sé, o incluso un pro
LGTBIQ ve en Putin la imagen del odio de
tal, no sé cuántos.
E parecemos nuevos, por Dios. No sé, no.
¿Quién cree ustedes que sería culpado?
O es más, incluso puede que se
aprovechara para echarle la culpa a a
Palestina,
¿no? Es que hace poco como hubo un
atentado en Rusia del ISIS y Estados
Unidos y Rusia ha estado en Siria tan
presente contra el Estado Islámico,
claro, contra la CIA. Contra Hole,
contra el Estado Islámico, contra la
CIA. Y contra Israel, por supuesto que
sí.
Por supuesto que sí.
Veremos, veremos. Pero yo desde luego
para que Putin haya decidido, yo lo
repito, lo dije ayer, lo explicado en el
video y lo vuelvo a repetir, para que
Putin haya decidido que lleva años
viajando,
contadísimas veces no ha ido a las
cumbres de los Bricks precisamente por
esta cuestión, porque sabe que se lo
querían cepillar a ir a Chillinín,
pero vamos, totalmente
Alaska, ¿qué pasa? Por eso han ido, por
eso han dicho Alaska. Dice, "Bueno,
Alaska está aquí al lado." No, tengan en
cuenta que geográficamente Alaska y
Rusia prácticamente casi se tocan.
De hecho, Alaska fue vendida por Rusia,
por el Zar Nicolás de Rusia a Estados
Unidos. La compró
Alasca, propiedad de Rusia y en medio,
de hecho, hay una isla que la mitad de
la isla es de Rusia y la otra mitad de
Estados Unidos.
Entonces, por eso se ha elegido Alaska.
El Putín no va a ir a Sudamérica ni
jarto de vino, vamos, ni borracho. Y
mira que creo que es abstemio o que no
bebe Putin. Ni loco.
Pero claro, eh, Trump tampoco puede ir a
Rusia
ni de coña mientras la guerra de Ucrania
siga siga en marcha. ¿Cuál es la la
solución? ¿Cuál es el punto más próximo
a Rusia que pueda dar garantías de
seguridad? a Vladimir Putin para
reunirse con Trump Alaska. ¿Qué pasa?
¿Qué es territorio Gotan?
Ahí quien domina las telecomunicaciones,
la inteligencia, todo lo que pase y una
investigación posterior. Esa es la
clave. Rusia no podía investigar nada.
¿Quién es la OTAN? Bueno, Adoni, la
OTAN.
Así que tengan en cuenta cómo tiene que
estar el ambiente de Caldeado
desde que hemos conocido lo Yo estoy
seguro que van a hablar especialmente de
esto, de Ucrania, ¿qué tenían que
hablar? No hay nada que hablar sobre
Ucrania. Van a hablar de Azerbaián y de
Armenia
porque eso puede ser, vamos, estallar
por los aires, no lo siguen.
Y de hecho, queridos amigos, tengan en
cuenta
que Donald Trump, sin embargo, está al
respecto echando
después de las declaraciones de
Zelenski, que Zelenski ha dicho que esto
es una ignominia, que no va a servir
para nada, que él va a seguir con la
guerra, que no acepta absolutamente nada
de lo que está pasando. Bu, esto qué es,
tal, no sé cuántos. Los rusos, dice
Donald Trump, habrían llegado a Kiev en
4 horas
si el general hubiera conducido elito
por la carretera en lugar de por los
campos,
ha dicho Donald Trump. Donald Trump
quizá no sepa que en el año 2022, dos
semanas después de iniciar Rusia la
invasión o operación militar especial,
Rusia acercó la capital.
Rusia llegó aquí.
Es que la gente ya no se acuerda de
esto.
Rusia cercó Kieb,
bloqueó Kieb a los dos lados y fue
cuando Zelenski en Estanul firmó un
acuerdo en el que Rusia se comprometía y
no quería ningún territorio salvo crimen
de Ucrania, ni Lugas, ni de Doñez, ni
nada. Ucrania permanecía íntegra,
intacta con simplemente
Ucrania comprometerse neutral en la
OTAN, mantenerse neutral con Zelenski de
presidente, pero fuera de la OTAN, nada
más.
Llegó Boris Johnson, ya lo saben, como
siempre, eh, con la camisa fuera después
de las fiestas esas raras que organiza,
Dios sabe si sería primer mano de lo que
le gustaba a Eften o qué. de resaca y le
prometió a Zelenski el hoyo del mono,
eso sí, a la guerra. No, no, no. De
acuerdo de paz, nada. Y así llevamos 3
años de guerra. Algunas fuentes hablan
de casi 2 millones de ucranianos
muertos.
El general, el coronel McArthur, eh,
perdón, el coronel Douglas McGregor
Marcar Douglas McGregor dice que la
información que tiene el Pentágono
por el conteo de banderas y de nuevas
tumbas en Ucrania hablan de 1,800,000
muertos.
frente a no llega a 200,000 rusos,
que es cuando Donald Trump sale y dice,
Donald Trump siempre dice, "No se puede
ni imaginar lo que está siendo Ucrania.
Algún día cuando se conozcan las cifras
verán." Bueno,
ya lo veremos. Pero Donald Trump no
pierde oportunidad después de las
declaraciones de Zelenski, esto lo ha
dicho esta misma tarde, para eh
precisamente
cargar contra Zelenski.
De hecho, Trump acusa a Zelenski de
posibilitar la guerra con Rusia. Vuelve
Donald Trump a acusar directamente a
Zelenski, la verdad, a no es verdad,
porque realmente Zelenski no es más que
un títere. ¿De quién? De Estados Unidos
y de la OTAN. La culpa no es de no es de
Zelenski. Telenski es un corrupto como
lo es Vonderlen, como lo es Borrel, como
lo es Starmen, Merch Macron o o Sánchez.
Quien hurdió esto, quien lo hizo
estallar por los AES y quien ha sacado
trajado y beneficio y tendrá que asumir
la responsabilidad, aunque la traslader
a los europeos, a sus lacayos, es
Estados Unidos.
Pero, ¿qué ha dicho literalmente Donald
Trump? Zelenski recibió permiso para ir
a la guerra contra Rusia.
debe obtener permiso para intercambiar
territorios. Ojo, porque por eso he
seleccionado esta noticia.
Esta declaración
de Trump
no es lo que hemos escuchado hasta ahora
de Trump, donde efectivamente decía que
la culpa era de Biden y de Zelenski, que
Biden había apoyado a Zelenski. Ojo,
esto eh cambia totalmente el relato
públicamente
porque si Zelenski necesitaba permiso,
ya no para defenderse. Lean bien el
entrecomillado eh de esta declaración,
es que esto es clave.
Ya no para defenderse, no, no. Zelenski
recibió permiso para ir a la guerra
contra Rusia. Ojito lo que ha dicho
Donald Trump, lo que ha soltado por esa
boca.
Es decir,
Zelenski
fue el ariete utilizado, empleado
a con la mano, con la energía, con el
impulso de alguien que fue el que le
autorizó, el que le dio permiso, que lo
impulsó, el que lo hizo golpear Ucrania,
destruir su país contra Rusia. ¿Quién
quién autorizó Zelenski? ¿Quién le
utilizó o quién le dio permiso?
Pues como ha dicho Donald Trump, ahora
también deberá tener permiso para
intercambiar territorios.
¿Quién va a negociar el intercambio de
territorios? Pues ya lo sabemos, el
viernes en principio hablarán de esto
quizá, pero sobre todo de Azerbaián y de
Armenia, Rusia y Estados Unidos.
Donald Trump acaba de decir, "Queridos
amigos, pero sin ningún margen de
interpretación ni rubor, Donald Trump
acaba de confesar que el autor, el
artífice, el que hace estallar por los
aires Ucrania, el precursor, el
instigador, el autor de la guerra de
Ucrania, el responsable de la
destrucción de Ucrania
es Estados Unidos.
¿Lo quieres más claro?
Aquí lo tienen.
Y le dice Zelenski, eh, que tú has hecho
lo que te han dicho. Tú has hecho lo que
te han dicho. Así que si antes has hecho
lo que te dijeron y lo que te dieron
permiso y te ordenaron, ahora tienes que
hacer también lo que te han dicho y lo
que te lo que te digan y lo que te
ordenen los mismos, que en este caso
somos los que nos sentamos el despacho
eso es lo que está diciendo Donald Trump
con cierta ingenuidad o con cierto
eh
bueno, sí, con con cierta con cierto
desplazamiento de la responsabilidad
tanto de Estados Unidos
del establishment del complejo
industrial y suya propia en su primera
administración, cuando, como dice
también
eh le dio a
Zelenski los Havelin.
Pero, queridos amigos, más claro no lo
puedo decir Donald Trump.
Tú fuiste la guerra contra Rusia por es
por lo que te dijeron aquí, pues ahora
escucha los de aquí. Lo que Donald Trump
debería saber es que quien realmente
pone a Zelenski no es el presidente de
Estados Unidos.
Tendrá una parte de influencia
obviamente importante, sobre todo por
los apoyos que tenga alrededor, pero
Zelenski es un producto de las élites
corporativas globalistas y belicistas
que son las mismas, los dueños de las
grandes corporaciones occidentales,
que son los que dentro de esas
corporaciones está Gromman, Login
Martin, General Dynamics, pero también
hay otras grandísimas empresas que no se
dedican a eso y que son auténticos
monstruos.
Y casi todos los apellidos de los
grandes CEOs y miembros de esos consejos
de administración,
pues son Rockefeller,
Goldman, en fin,
personas del ámbito de la estrella azul.
Por eso yo siempre digo que la real, la
contienda a día de hoy de manera real,
la pugna geopolítica y económica actual
realmente es entre Israel y China
o el sionismo y China, mejor dicho, más
acertado, el sionismo y China. Esa es la
realidad
de lo que está pasando ahora mismo a
grandes rasgos.
Y Donald Trump con esta declaración le
está diciendo a Zelenski algo que
Zelenski no va a hacer.
¿Qué creen ustedes? ¿Que se van a dar la
mano Trump y Putin? Y Trump va a decir,
"Estados Unidos reconoce tantos
territorios para Rusia." ¿Creen que
Zelenski va a aceptar eso?
Ya está Zelenski moviendo todo lo que
Zelenski, no. Zelenski no. El
titiritero. Zelenski es el títere. El
titiritero está moviendo también los
otros los que puede.
¿Quién es?
A ver si ustedes lo adivinan.
Pues nada más y nada menos que los que
están en Europa, nada más y nada menos
que Bonderlen, Cajacalas y Compañía,
eh, y los ministros exteriores de los
potencias europeas.
¿Ustedes por qué se creen que el rey de
España, que es que da vergüenza llamarlo
rey porque de regio
no tiene nada? Felpudo o Florero VI.
La dinastía Borbona ha sido lo peor que
le ha pasado la historia de España en su
historia.
Desde 1700 con Felipe V no hay un solo
Borbón que se salve. Ninguno. Carlos
Tercero podría, pero ni no fuera y eso,
pero ya sobre todo desde el siglo XIX,
Carlos Cuarto, Fernando VI, Alfonso X,
Isabel Segunda, Alfonso XI, que huyó del
país por unas elecciones municipales
dejando en la casa real a su mujer y a
varios hijos, entre ellos uno casi
muerto,
enfermo de Escarlatina
y se va a Marsella y lo primero que hace
es pedir en un restaurante de lujo una
bullavesa, es una sopa de marisco.
Solamente ha habido un Borbón, uno
que ha intentado con su vida conservar
la dignidad de la monarquía española y
fue el único que no tuvo corona, don
Juan de Borbol. Por eso no fue rey,
por eso Franco y sobre todo Estados
Unidos desde el 69 cone en Senhower y
compañía a posteriore a posteriori
cuando muere la madre de don Juan de
Borbón, la reina Victoria que cuando
llega a Madrid le pide a su hijo don
Juan que le reciban barajas porque se
especulaba que la reina podría aceptar
la sucesión dinástica en su nieto. Y
dijo, "Sí, y esto yo lo sé mejor que
nadie. Tengo un documental preparado que
el día que muera Juan Carlos va a ser
una bomba en España. Se sabe porque está
publicado, pero no con la contundencia y
rotundidad de varios testimonios como va
a salir.
No, los que me robaron el ordenador,
señores del CNI, no, de eso, de eso
tenía copia, no se preocupen que saldrá
eso, saldrá
los testimonios
del señor García Trevijano, consejero
como a no siendo republicano en estoril
de don Juan y también de otros, como era
también en ese momento Luis María Ansón
con Pemán y Marios que estaban ahí.
capítulo lo conozco perfectamente porque
además lo ha contado muchas veces y lo
he recordado muchas veces y búsquenlo,
fue el señor García Trevijano, jurista y
abogado español, luchador infatigable
por la libertad y la democracia en
España. por eso fue encarcelado en la en
la transición
el que redactó de su puño y letra la
respuesta en el palacio de Estoril a
Franco de don Juan de Borbón, negándose
a aceptar la sucesión en la figura de su
de su hijo, en este caso Juan Carlos I.
No se cuenta ni se dice, es la realidad.
Pues no ha habido ni un solo Borbón en
España, salvo Don Juan que ha tenido un
ápice de dignidad. Ya no hablo de Juan
Carlos, que lo único que le ha
interesado en la vida es el dinero, las
mujeres, la fiesta, el alcohol, la caza
de elefantes y la juerga. Para eso ha
querido ser rey. Y su hijo, que es un
señor insípido, inane.
Lo digo en serio, yo eh no me dedico a
estas cosas, pero conozco muchas
personas
de bueno, cierto ámbito político.
El rey Felipe VI, además de ser
semianarcoléptico, que se duerme por ahí
y otras cosas que ya comenté cuando
analicé el cuadro o la fotografía
con Leticia, eh, ese fondo que deja la
fotógrafa que le conoce muy bien por las
fiestas en Nueva York, de una puerta al
fondo abierta que va hacia la oscuridad,
hacia lo oscuro, hacia lo tenebroso.
que quiera ver ese directo, hacemos un
análisis de la como historia de como
desde el punto de vista artístico de esa
fotografía. Pero bueno, todo esto para
decirles que la alta figura y ayer
también lo comentábamos del Estado
español,
la alta figura del Estado español,
Felipe VI, ¿por qué va con el rosco, el
esfinter multicolor de la agenda 2030?
No solamente el presidente del gobierno,
el rey
y con decora a vlien y cuando va por ahí
hablando en inglés, como si ser rey o
ser político fuera una condición de un
CEO o un alto directivo de una empresa.
No, no. Uno cuando representa un país,
una cultura y una historia, una
tradición, tiene que representarla
siempre. Ustedes ven a Chillinpin o a
Putin hablando públicamente en alemán o
en inglés, será porque no lo saben, por
lo menos Putin.
Pero no pueden hacerlo. ¿Por qué? Porque
no solamente representan el gobierno, en
este caso, de Rusia o de China,
representan la historia, la tradición y
la defensa de una cultura.
Por siempre digo que todo político
español que se precie y más aún el rey
debe públicamente en cualquier acto
internacional hablar siempre en español.
que para eso están los traductores
simultáneos.
[ __ ] estamos en España constantemente
traduciendo gilipolleces
del catalán, el vasco, el gallego.
Internacionalmente no hay traductores
para el español. La segunda lengua más
hablada del mundo.
Pues claro, esta decadencia europea
cristaliza en la genuflexión nuevamente
para decir, eh, que si no estamos en la
mesa de negociación, que si no estamos
el viernes, ¿qué? Que si no estáis,
¿qué? ¿Qué vais a hacer? A ver, ¿qué
vais a hacer? ¿Le vais a dar más
millones a Estados Unidos? ¿Le vais a
dar 850,000 a la OTAN, que la vais a
asumir como propia, declarando encima a
Rusia como enemigo?
cargándoos Europa, cargandoos la unidad
de Europa, porque Rusia es Europa, parte
de Europa. No se puede entender Europa
sin Rusia.
Y encima 600,000 millones a fondo
perdido de inversiones. Una inversión es
dar dinero para que después te devuelvan
algo. ¿Qué se va a devolver en ese
dinero? En vamos a perder un montón de
empresas que se van a mudar precisamente
Estados Unidos, que es lo que quiere
Trump. Y además un arancel del 15% a los
productos europeos en Estados Unidos. ¿A
cambio de qué? De arancel cero para los
productos estadounidenses en Europa.
¿Qué vais a hacer?
Os vais a reunir ahora los cajacalas, lo
explicaba ayer en el directo, reúnen de
urgencia los ministros de exteriores del
conjunto de Europa para oponerse a esta
reunión que se va a producir entre Trump
y Putin. ¿Qué vais a hacer? Pero, ¿qué
pretendéis aparentar? Obviamente, quien
hace eso es el mismo que pone a Zelenski
y que lo maneja. Los hilos son los
mismos, las manos son las mismas.
Repito, Grudman,
Login Martin, General Dynamics, Boeing,
el negocio de la guerra, el negocio de
la guerra, los belicistas, los
atlantistas,
los globalistas, esos
y ahí se sale Merz también hoy el
canciller alemán, el mismo subnormal,
disculparme, que dijo, "Mientras yo sea
canciller, el Nordestream no operará."
Pero hay que ser, hay que ser imbécil.
El Nord Stream, ¿a dónde llega? Llega
aquí a Gijón, a Asturias. Nos trae gas a
los españoles, gas ruso. Que yo sepa, el
Nordestam lleva gas barato a Alemania.
El triple de barato.
Un país que está en recesión desde hace
3 años.
No, no, yo mientras sea canciller, es
como decir, mientras yo sea canciller,
Alemania le irá mal. Bueno, pues vale,
muy bien, fantástico. Venga, combustible
para alternativa por Alemania.
En fin,
eh, esto es lo que hay, queridos amigos.
Estaba buscando que ahora, claro, se han
puesto todos en Europa, en España,
perdón,
de que Sánchez Sánchez queda fuera de la
cumbre sobre Ucrania
en el conjunto de Europa. No van a tener
en cuenta en esta pantomima de nos
reunimos todos los ministros de
exteriores del conjunto de la Unión
Europea, ¿será que Sánchez no es
arrastrado? ¿Será que Sánchez no a la
primera persona que recibió cuando tomó
posesión no fue Alexander Soros, hijo de
George Soros?
¿Será que Sánchez no está genuf? Pero,
¿qué sucede? que como Sánchez lo primero
es su supervivencia, su egoísmo
político, va a ser más fuerte incluso
que aquellos que le pusieron, que es una
es una paradoja interesante lo de
Sánchez, eh, porque no tiene
presupuestos, no tiene la capacidad de
hacer lo que le piden. Entonces, que
tiene que jugar con lo que puede y
buscar dónde puede, así empezar a
coquetear con China sabiendo lo que
implica eso y en Europa no le invitan. Y
aquí toda la basura, porque no tiene
otro nombre, proatlantista,
antiespañola, que encima van por ahí de
Patriots y de no sé qué. Qué fuerte. No
han invitado a Sánchez. ¿A qué? ¿A qué
no han invitado a Sánchez?
a comerle los huevos y el [ __ ]
al conjunto de las élites proatlantistas
que llevan hundiendo la economía
española a los agricultores, a los
ganaderos, a los pescadores, a los a los
empresarios, a los pequeños empresarios,
a los autónomos
durante décadas en España. A esos no lo
hace Sánchez porque quiera defender a
nadie, lo hace para intentar estar 5
minutos más en la Moncloa. Igual que el
rey Felipe VI
dice las gilipolleces que le dicen decir
sobre Ucrania y compañía para tener 5
minutos más de reinado.
Porque yo no me imagino a Felipe ni
poniendo patatas en un McDonald's. Lo
digo en serio, es que no me lo imagino.
Ya no digo el panetone de su hija, que
yo no sé, la gente también. Madre mía,
la hija. Oh, Leonor va a ser la reina
encima guapa. Pues no sé, bueno,
obviamente es una cuestión subjetiva
eso, ¿no? No voy a entrar de los
atributos físicos y la configuración
facial. A mí me parece un panetón esa
chiquilla,
pero fuera de eso yo la oigo hablar.
Aparte que dice chorradas como pianos,
que siempre está con la típica sonrisa
de una persona pues eso que no que que
que no tiene la viveza ni tiene el
carácter ni la determinación que debe
tener un jefe de estado que desde luego
defienda algo. Si el padre ya es un palo
vestido, un perchero, en fin, la hija,
imagínate, pues por 5 minutos más de
reinado que hay que hacer duque de
Medina Sidonia Zelenski, venga para
adelante. Y la gamba de Huelva también
para él si quiere, aunque él no es de
gamba de Huelva, es más de otra cosa, es
más de gamba blanca.
Que manden el Juan Sebastián del Cano
para allá, que ya se le encontró una vez
cargadito de cosas. Es que es que es una
es una desgracia por un lado, por se
mire por donde se viene la situación de
Europa y la de España.
En fin, es es terrible. Pero ya que
ahora mismo se critique que Sánchez no
ha sido invitado a la cumbre sobre
Ucrania. Pero, ¿qué cumbre? Pero, ¿de
qué me están ustedes hablando?
No, porque, hombre, claro, Friedrich
Mertz y Macron y Starmer se van a reunir
con Caja Calas. ¿A qué?
A defender los intereses de ¿quién? ¿De
los europeos? No, desde luego
de los europeos, no.
Sánchez, lo que pasa es que ya como sabe
que le quedan 5 minutos de bueno, 5
minutos, 2 años sin más ya
en la presidencia y va a aguantar ahí
agarrándose aunque tenga que aunque se
corte la mano, va a agarrarse un clavo
ardiendo. Nunca mejor dicho, Pedro
Sánchez. Ya lo veréis,
ya lo veréis. Y por eso yo creo que
están inflando ahora en verano las
encuestas de Vox, porque eso beneficia a
quién, a Sánchez. ¿Ustedes saben la
posibilidad de un sorpaso de Vox al
Partido Popular? un gobierno de eso
podría llegar a un gobierno de box en
España. Bueno, pues tienes obviamente a
todos los desquiciados
de de todas las mamandurrias y las
neoideologías absurdas que se han
inyectado en el conjunto de España, el
LGTB y Q diversi cultu multicultu esta
gente, no, no hay que votar a Sánchez y
venga publicar y compartirla. No, que
mirad cómo sube Vox. Venga, sí, sí,
darle oxígeno a Sánchez. Si es que eso
es hacer la campaña Sánchez, pero bueno,
no se invita Sánchez y la gente, claro,
como aquí no se ha conocido otra cosa
desde el 69 en España
que es ser los lacayos de Estados
Unidos. Qué fuerte Sánchez no va a ser
la callayo de Estados Unidos o por lo
menos no se le va a ver en la foto como
la calle de Estados. Qué vergüenza, ¿no?
Losar, los del Partido Popular, box y
compañía, que a lo máximo que aspiran
efectivamente es a ser los lacayos
número uno del atlantismo y del
globalismo y de Estados Unidos,
sea bajo Trump, sea bajo Biden, sea bajo
quien sea.
Es así.
Esa es la realidad. Y Zelenski, por su
parte, ¿qué dice? Bueno, dice que bueno,
se responde a Zelenski, ¿no?
por parte de Artiom
Dimturk, que es miembro de la rada del
Parlamento de Ucrania, que dice, "Lo más
feo que pudiera suceder esto, ya lo
hemos visto,
[Música]
es que
Zelenski,
perdón, a ver, perdón, ay, me he
adelantado de noticias, disculpa.
Disculpe, disculpen,
eh, disculpen. Bueno, el este señor
básicamente ha dicho que ahora y para el
próximo centenario la palabra es que sea
un sinimo de derrota, la muerte, el
fracaso y la destrucción y el colapso ha
pronosticado el diputado. de que incluso
ya y por eso me han dicho que me he
adelantado porque esta noticia era para
explicarles que como ayer también apuntó
el embajador lo que se está ahora mismo
presentando considera el embajador, yo
creo que hay muchas posibilidades de que
eso también se intente es un relevo de
Zelenski porque sin relevar a Zelenski
no hay posibilidad de realmente paz en
ocurrídense de eso.
Olvídense de eso. Y efectivamente
empiezan ya a sonar pues diferentes
nombres, eh el alcalde de Kiev, eh
etcétera, etcétera.
De hecho, fíjense lo que ha dicho el
alcalde de Kieb, eh, Vitale Clicco, dijo
que el domingo 10 de agosto la reunión
está para el viernes. Pues el dijo dijo
este pasado domingo que Zelenski después
de esa reunión tendrá que asumir
decisiones difíciles
para poner fin al conflicto armado.
Zelenski no va a asumir esas decisiones.
Que creen que Zelenski va a salir ahora
a decir, "He destruido el país. Mi
decisión ha llevado a perder un tercio
del país y casi 2 millones de
ciudadanos, además de imponer un régimen
del terror y del asesinato y la muerte.
¿Creen que Celenski va a salir a decir
eso? La llevan clara,
ni de coña. Por eso, repito, están los
movimientos de los europeos para
intentar apuntalar por donde puedan que
intentar que la fiesta dure 5 minutos
más.
Ahora, ¿quién ha salido como un elefante
en una cacharrería, como siempre? Porque
tenemos siempre a Dimitri eh Mededeev,
el expresidente de Rusia que estuvo en
la paréntesis de Putin para cumplir con
la Constitución, ha dicho que, fíjense,
es que siempre que habla sube el PAN.
Mientras los euroimbéciles intentan
frustrar los esfuerzos estadounidenses
para resolver el conflicto de Ucrania,
el régimen torturador de bandera, Stefan
Bandera, saben ustedes, el líder, el
jerarca neonazi de la Segunda Guerra
Mundial, que hoy es héroe nacional en la
Ucrania de Zelenski, entra en pánico y
recula a la peor escoria de la humanidad
en el frente. Se trata de asesinos de
los cárteles de Colombia y México, cuyos
nombres son conocidos mundialmente por
informes y series sobre el crimen de
drogas. Clan de Golfo. Bueno, esto es
muy importante también.
¿Quién dijo o se le atribuye, aunque no
saben eso si fue exactamente él o
alguien del gobierno chino, que quien
quiera acabar con los cártes
de la droga en México antes tiene que
acabar con la CIA? el Pentágono y el
FBI.
Y ahora resulta que Ucrania está tirando
ya porque no puede ya secuestrar a más
eh hombres que no le quedan. Eso sí,
salvo la élite corrupta de Kiev, que esa
está gran parte en la costa blanca de
España. Ahí van a ver ustedes si pasan
por ahí matrículas ucranianas así
en Montecarlo y etcétera, etcétera.
Bueno, pues están tirando de ¿qué? De
los cártes de la droga de México y
Colombia.
estarán secuestrando de gente en
Colombia y en México, cosa que no me
extrañaría nada en absoluto. Ahora, eso
es imposible sin la cooperación del Deep
State Norteamérica.
Eso es imposible sin la participación
directa de la mano del de la CIA y
compañía.
Y esto cuando me de me ve exagera, pero
estas cosas que las diga así, desde
luego no eh las dice
por decir.
De hecho, ha dado nombres
el clan de Sinaola Jalisca nueva
generación y otros. La empresa Segurcol
de Medellín recluta esos matones, o sea,
que tienen perfectamente identificada y
tomada la pista de lo que está nutriendo
ahora mismo las filas ya la desesperada
en Ucrania.
Está recurriendo a qué? a las
operaciones encubiertas a través de los
cárteles de la droga en Hispanoamérica,
cuyo control y dominio total es de las
agencias de inteligencia
o para gubernamentales norteamericanas.
¿Qué duda cabe? Ninguna.
Esto es lo que está y veremos finalmente
que cristaliza todo esto, pero es
brutal, desde luego, el hecho de que lo
que vaya a acontecer el viernes esté
nuevamente teniendo, como dice Meddef,
la participación de los euroimbéciles,
eurocorruptos también que tontos no son,
son corruptos,
que son darle fu a Zelenski 15 minutos
más.
Y la otra gran noticia del directo de
hoy, queridos amigos, la Unión Europea
pone en marcha la nueva ley de libertad
de prensa, que ya hay que ser cínico,
ya hay que ser realmente un sádico,
disfrutar de ver cómo generas la
destrucción de algo tan preciado como es
la libertad de expresión y de
información en el conjunto de Europa
bajo el ala de la Unión Europea, para
llamar ley de libertad de prensa a una
ley que posibilita y abre la puerta a la
capacidad de los gobiernos de los
estados europeos a detener a un
periodista.
Esta ley que se presentó pues hace eh
poco más de un año
entra en vigor y es una ley, queridos
amigos, fíjense, la nueva ley europea.
He publicado en el canal Telegram que
tiene la caja de descripción.
Suscríbanse, sigan el canal de Telegram
también, por favor.
permitirá la atención de periodistas si
es de interés público. Esto es la
[ __ ] Ya no será que se pueda defender
la libertad de prensa si es de interés
público o el tratamiento de un aspecto
que sea informativo si es de interés
público. No, no, no. Es que la nueva ley
de libertad de prensa, que ya está en
vigor, por criterio de interés público,
permitirá la detención de periodistas.
El supuesto objetivo es proteger la
libertad de prensa. Pero, damas y
caballeros, el artículo 3 apartado B y
artículo 4 apartado C de la de la ley
permite la detención de periodistas
si está justificado por un interés
público
imperioso caso por caso. Eso sí,
directamente ordenado. ¿Por qué? ¿Por el
Ministerio del Interior o por la propia
Comisión Europea?
Pero esto, ¿qué es? Esto no se ha visto
en Europa desde la Alemania de Adolf
Hitler.
Pues aquí lo tienen ya. Obviamente no le
va a llamar ley de censura, le llaman
¿qué? Ley de libertad de prensa. Y los
retrasados mentales. Oh, sí, la Unión
Europea, qué maravilla. Bueno, si no se
lo creen, vamos a leerlo.
Los estados miembros, entre comillado,
no adoptarán ninguna de las siguientes
medidas: detener, sancionar, infar o
inspeccionar a los prestadores de
servicios de comunicación.
Ojo,
a menos que esté justificado
por caso por caso por una razón
imperiosa de interés público.
Sí, está justificado caso por caso por
una razón imperiosa de interés público,
un estado miembro de la Unión Europea
podrá detener, sancionar, interceptar o
inspeccionar
a los prestadores de servicios de
comunicación, que también incluye a los
prestadores de servicios de comunicación
a través de la plataforma de intercambio
de vídeo de acuerdo con la nueva
legislación española del año en 2022. Es
decir, que de acuerdo con esta ley, si
ahora mismo el señor Marlasca firma
una orden de detención contra mi
persona,
la Guardia Civil o la Policía Nacional
puede entrar por mi puerta, tirarla
abajo, caso por caso, obviamente, por
razones de interés público de manera
imperiosa y detenerme, inspeccionar,
interceptar o llevarse mi o lo que sea.
Esto ya está en negro sobre blanco.
Lo van a hacer ahora a Cholón. No son
idiotas, obviamente,
pero ya está aquí. Léanlo. Está entre
comillado. Entréense ya, difúndanlo. Es
que ¿qué más quieren? Ya
yo intento mantener mucho la compostura,
pero es que, ¿qué más quieren? ¿Qué
esperan ustedes? Ya no se dan cuenta que
la Unión Europea es el enemigo de los
europeos.
La Unión Europea es el enemigo de la
libertad de los europeos, de la
prosperidad, de su independencia, de su
soberanía, de todo lo positivo bueno que
pudiera florecer en una Europa ya
arrasada por la corrupción.
Es que no se dan cuenta ya que todo el
subnormal en Europa que porte una
bandera de la Unión Europea es un
enemigo de Europa?
No, no, no lo ven ya directamente más
claro
es que esto debería hacer que no hubiera
ni un solo edificio institucional en
España si hubiera dignidad en la clase
de política española con una bandera,
con un trapo azul
de esta organización criminal y que no
ha hecho otra cosa más que llevar a
Europa a la decadencia y a la
irrelevancia. Eso es lo que ha hecho la
Unión Europea desde su Constitución como
la Comunidad Europea del carbón y el
acero de manera original. La declaración
de Schuman del año 50 no ha sido otra
cosa. Hablemos ya, digamos las cosas
claramente.
Estados Unidos controló como todo el
vencedor de una guerra una región
territorial de Europa y como todo
vencedor de una guerra, lo primero que
hizo fue cobrarse la victoria con la
región del Rur y del Sarré. Y fue de gol
el que dijo, "Oigan, hasta aquí
o hasta aquí.
Esto un poco escandaloso que sea el
propio ejército norteamericano el que
esté en una región clave alemana y otra
francesa llevándose el petróleo,
llevándose el carbón, el carbón y el
acero, fundamentalmente, el carbón y el
acero a Estados Unidos, principal
materia energética de la época,
principal materia productiva de la
época, el carbón y el acero. Y entonces
fue cuando dijeron, "Ost es verdad, es
un canteo esto. Supone que hemos venido
liberar, ¿no? Con el plan marcha del
desarrollo. Y entonces se perfila la
Comunidad Europea del Carbón y el
cuyo en su declaración fundamental
viene recogido que se atenderá en primer
y preponderantemente los interés de
Estados Unidos
y por eso la libertad de mercancías
entre los países europeos. Hombre,
claro, como que para como que para
llevarse el carbón y el acero europeo
hay que pasar por varios países, entre
ellos en el más corrupto que ha habido y
por eso está ahí el parlamento,
Bruselas.
de la Unión Europea.
Claro, libertad de mercado, por
supuestísimo que sí. Ahora que eso ha
ido en un desarrollo de las élites
corporativas occidentales, que ya ha
llegado incluso a obra dar los
fundamentos de los estados y atacar
directamente al carácter y la identidad
de las naciones europeas. ¿Alguien tiene
duda de ello?
El sueño húmedo del antiguo humanismo
hoy en día globalista.
Estados poder, naciones sin carácter ni
identidad y por lo tanto el imperio de
¿qué?
De esta no de la ley ni del interés de
las naciones, del capital.
Y cuando ya llega un punto en el que
empieza la soga a ahorcar como está
empezando,
censura, intervención y a través del
control de los medios de comunicación
imposibilidad de respuesta. Esa es la
situación actual de Europa, damas y
caballeros. Enemigo número uno,
propiciador número uno, la Unión Europea
y todos los que la apoyen en la
puntalan.
Lo lo digo más claro ya. Total, no sé lo
que debe quedar hasta el canal, no sé si
un mes, dos, tres, un año, no creo que
mucho más,
pero por lo menos mientras pueda diré la
verdad y expondré los análisis que no
hace absolutamente nadie en ningún medio
de comunicación por miedo a que le
cierran, a que le clausuren y de eso sé
mucho como han podido ver este último
año.
Y creo que más claro no puedo ser.
Más claro creo que no puedo ser porque
simplemente estoy leyendo el
entrecomillado del nuevo artículo 3A y
4B, perdón, 3B y 4C de la nueva ley de
libertad de prensa europea, que en casos
por casos y de impreso necesidad, un
estado unilateralmente un gobierno puede
detener, sancionar, interceptar e
inspeccionar
a un prestador de servicios de
comunicación, a un periodista o un medio
de comunicación
Y obviamente, ¿quién ha salido para
decir que esto es la gran maravilla, que
esto es fantástico, que esto es una
auténtica Yo les digo una cosa, soy
partidario y he ejercido y capitaneado
en España
la acción siempre pacífica, contundente,
recibiendo lo que habría que recibir por
la libertad y lo seguiré haciendo.
Pero yo entendería perfectamente que
ardieran las banderas de la Unión
Europea en el conjunto de las Naciones
europeas. Ojalá fuera así.
Pero, ¿qué está ardiendo?
Ayer la catedral de Córdoba, no
mezquita, catedral.
Hoy la muralla también otro Notream. Qué
casualidad,
qué casualidad. Las señas culturales de
identidad de la cultura y civilización
occidental. basada que Fragua construye
las naciones europeas basadas en el yo
soy ateo. Cristianismo, somos
cristianos, queramos o no queramos. Sí,
con herencia y punceladas gastronómicas,
culturales, históricas, lingüísticas,
mudéjares, sí, pero la realidad es lo
que es.
Y en vez de ver cosas que yo entendería
en el contexto actual, como es que el
Parlamento Europeo hoy fuera una
barbacoa,
no
solamente catedrales, iglesias y
elementos culturales, históricos
identitarios de la cultura occidental y
española.
Qué casualidad.
Y bueno, pues sale Ursula Wonderlen,
que lo digo sin ningún rubor. Si algún
día hay justicia, si hubiera, mira, por
eso es que por eso soy ateo, si hubiera
justicia en el universo, si hubiera
justicia en el mundo, esta señora
sería procesada en Europa
en algo similar a lo que fue los
procesos de Nurenberg para los alemanes
y los nazis.
Me da pena. Me daría pena, lo digo en
serio, la cuerda que tenga que ceñirse
sobre el cuello de esta señora
en una sentencia por alta traición y por
robar a manos llenas y hundir en la
miseria y por lo tanto también acabar en
gran parte con la vida y el desarrollo
de los europeos.
Pena me da si realmente existe el cielo
y el infierno, el [ __ ] el día que
tenga que recibir a todos estos allí
para siempre. Imagínense lo que es tener
en tu casa para toda la eternidad a
Wonderlen, a Borrel, a Merz, a Starmer,
a Boris Johnson, a Biden, a Obama, a
Clinton, Hillary Clinton, compañía, a
Blinken.
No, el [ __ ] se suicida. Yo yo yo soy
el yo me cuelgo. Vamos, hasta luego.
Pues ha dicho Vlen nada más ni nada
menos
que hay que ser cínica para decir ante
lo que estamos leyendo que una prensa
libre e independiente es un pilar
fundamental de nuestra eh democracia.
Así estamos, queridos amigos.
Esta señora
presidenta de un de una organización que
nadie ha elegido, nadie ha votado, que
condiciona, dirime y encima pacta por
nosotros
y nos empuja a una inflación desmedida,
a un encarecimiento de los precios
brutal, a una pobreza monumental, no
Bonderlion, si hubiera da igual que
estuviera Bonderlion, que estuviera
Bonderlion, sí, da igual, es la Unión
Europea, para eso está, para eso se
puso. Encima
tiene la desvergüenza después de aprobar
esta ley que permite a cualquier estado
intervenir, inspeccionar, sancionar,
detener, meter en la cárcel. meter en la
cárcel
preventivamente un gobierno hoy con la
ley en la mano puede meter a un
periodista en la cárcel en Europa
con esta ley.
No sé, es que lo lo digo y no salgo de
mi asombro de que no estén pasando
ciertas cosas en Europa con esto.
Y dice esta señora, "Una prensa libre e
independiente es un pilar esencial para
nuestra democracia."
Claro, la prensa libre independiente es
aquella que solamente depende de ellos.
Es decir, la prensa pagada,
subvencionada, regada de las grandes
corporaciones, pues España a 3 media y
media set. Olvídense de nada más.
Así de sencillo.
Todo lo demás, mastercard.
En fin, es que es terrible, es terrible.
Y este tema pues es muy muy grave, muy
muy grave. Y mientras mientras en España
he puesto este ejemplo, ¿no? Porque hoy
querido el querido nuestro amigo del
teatro de Will ha publicado este
terrible vídeo que no voy a poner, no
voy a poner. Miren, esto es las tropas
asesinas criminales genocidas
de Juleni,
de Jolani. El actual presidente de
Siria, después de expulsar el régimen
moderado de Alasad,
Oleni.
Sí, sí. el terrorista que fue
encarcelado por Estados Unidos en la
guerra de Irak, después lo sacaron. de
repente funda Isis con eh carpas con el
logo de laide y el logo de Estados
Unidos y le hace la guerra a los países
que en el año 94
define el sionismo Netan Yahoo en su
libro Luchando contra el terrorismo, que
son 12 países que hay que acabar con
ellos y ejercer la influencia
directamente sobre ellos para los
intereses de Israel. Y solamente queda
uno a día hoy que es Irán.
por reventar, quiero decir, solamente
queda uno, eh, Gaddafi, Irak, Egipto,
todo eso, hasta luego. El último, el
penúltimo, ¿cuál era? Eh, Siria, Joleni.
Y Joleni hoy está presidida por un señor
que juega al fútbol con la cabeza de
civiles, de cristianos. Hace 3 meses, a
vista de todo el mundo y con vídeos
compartidos por todos los lados,
procedieron el asesinato de niños,
familias enteras de cristianos y elüitas
y nadie dijo Nimu. Solamente algunos
pudieron refugiarse dónde? En un
aeródromo de una base rusa. Los únicos
que se pudieron salvar.
El resto del mundo,
alvares en España y compañía. Sí. Dando
la mano a este señor, a este asesino,
este terrorista, este criminal.
puesto obviamente ahí por por Israel, el
sionismo y Estados Unidos. Claro que sí.
Está en la en el en la pancarta del New
Middle East que presentabanahu. ¿Dónde
está ahí abajo el primero? O Jin.
Así es. Y en este vídeo vemos como estos
señores cogen a enfermos y a médicos que
están aquí. No voy a darle a play el
vídeo, se lo dejo para que lo puedan ver
en el canal Telegram.
y los matan. Aquí ya hay uno muerto
aquí. Los matan, les disparan y los
matan.
Enfermos, gente con cáncer, gente
terminal y médicos.
Y Will,
pongo ejemplo de Will, como podría poner
otros, pero bueno, como estos no están
ahora mismo dentro de lo que ya todos
vemos que es la Santa Olaya y compañía,
masacre en el hospital Sirio perpetado
por el jihadista Jule, el mismo hijo de
al que le pusieron un traje para
blanquear desde Europa. Esto es lo que
apoya Pedro Sánchez.
Esto es lo que apoya Pedro Sánchez. Pero
Will, pero vamos. Y claro, yo le he
contestado, a ver, yo tengo muy buena
ración con Willam, que hay algunas cosas
que hace que me parecen, bueno, en fin,
cuando hablo algunas cosas, eh,
no sé, me parece a veces que
al tratamiento de algunas cuestiones,
particularmente sobre mí, cuando hablado
de algunas cosas sin tener mucha idea
cuando metió a Jesús Candel y lo que le
pasan de box, considero que poco a veces
contrasta o prefiere eh, querido amigo
Will, que hemos hablado de esto, e
exponer más que realmente hacer lo que
considera que dentro de su ámbito y
esfera de divulgación le parece más
interesante, ¿no? Y yo le respondí,
seamos un poco serios, eh, vamos, Jolin
es un producto de Israel y el sionismo.
Sánchez en esto, aunque es repugnante
que España haya apoyado a este criminal
terrorista, es el último de la fila. O
sea, hablar dein y vincularlo con
Sánchez me parece, vamos, cuando
realmente el agente sionista número uno
en España que apoya todo lo que hace
este criminal terrorista y asesino, se
llama Vox y Santiago Vascal.
Es que esa es la realidad.
¿Quién financia Box en sus inicios?
¿Quién está 17 días también con la
bandera de Israel y reuniéndose y dando
ca naturaleza al mayor genocida
actualmente que hay en un puesto
gubernamental en el mundo que es Netan,
ya Abramsal?
No, pues entonces que se nos presente
aquí.
Sánchez es repugnante y habría que tirar
un estercolero, pero la realidad de
Holin y de Siria es lo que están viendo
en pantalla, que quien dice que este
señor tiene un pasado oscuro y duro,
pero bueno, es que ¿quién no hecho
travesuras? Fue Trump. ¿Por qué? Porque
Trump no se mete una coma ni un ápice
con Israel.
Y ya vemos con Epstein lo que ha pasado
y quién estaba detrás, quien está,
miren, quien no puedo más que postrarme
ante él y ojalá algún día tenga la
oportunidad de darle la mano es Tackel
Carson. El periodista AT el Carson
norteamericano
ha demostrado estos meses una
independencia y una verdadera vocación
que desde luego por eso he querido, ¿no?
que esto no lo hago para cargar contra
contra Will, eh, yo repito, me llevo
bien con él, a pesar de su tendencia
ideológica o partidista, pero es que ni
siquiera en estas personas, que
considero que actúan
mayoritariamente de buena fe,
hay un análisis riguroso y realmente
serio de estas cuestiones.
Es que ese es el problema que hay.
O sea, realmente, ¿de qué estamos
hablando cuando hablamos de Holini? que
lo tienen aquí abajo, que os lo he
explicado,
el New Middle East de Abraham Aliance. Y
en España, ¿quién es el portador de la
Abraham Alians? Abraham Skal Vox es el
proyecto de Israel en España, que a ver
si se enteran algunos, es el enemigo
número uno de la cultura hispánica
y odian por encima de todo ustedes que
son defensores de los patriotismo y
algunos incluso de Misal y de Rosario.
El enemigo número uno del hispanismo y
el cristianismo se llama sionismo.
¿Se enteran ya?
de que es incompatible la defensa de los
principios y fundamentos del
nacionalismo religioso israelita
basado en un nacionalismo
básicamente, bueno, es como el nacional
socialismo, pero en vez de fundamentos
culturales inventados es el Antiguo
Testamento.
Pues el mayor enemigo del cristianismo y
de la cultura hispánica y de Occidente
son estos señores. no en vano invierten
grandísimas cantidades de dinero en
destruirla por todos los medios. Luego
se pregunta, ¿quién estará detrás de la
Open Society? Los barcos que vienen de
inmigración y cómo puede ser que nos
llegan aquí tantos delincuentes y tal.
¿Quién financia? ¿Quién financia
Marruecos? ¿Quién le da los F35? ¿Quién
vaya a exportar el telurio, el gas, el
camio, el petróleo?
Israel y las salidas corporativas de
Estados Unidos, que es lo mismo.
Y me esto lo digo con cierta sorpresa y
y también tristeza de que no haya más
divulgadores políticos en España que
estén comprometidos con la defensa. Yo
no, mira, ni de la libertad política,
porque mucha gente ni sabe lo que
significa la libertad política y lo
entiendo ni la democracia. De España,
[ __ ] de España, de la cultura
española. No sois españoles, no vais con
la pulserita por todas partes, que
supongo que hasta los lleváis los
preservativos también con la bandera de
España.
Si no lleváis la bandera, yo no llevo la
bandera por ningún lado. ¿Por qué?
Porque no la necesito.
Con sin barba, camisa, peinados,
despeinar. Soy español. Defenderé España
por encima de todo, aunque me cueste la
vida, porque me he comprometido yo
conmigo mismo y no necesito ni hacer
alardes ni nada.
Ahora, una cosa es realmente ser un
patriota y otra cosa ser o montar un
negocio
con la carátula del patriotismo, que es
algo diferente,
más aún cuando se utiliza precisamente
por los enemigos de España. Y los
enemigos de España son precisamente los
que están hoy
moviendo los hilos de dónde está España,
la OTAN, el complejo militar industrial,
el deep state norteamericano y las
élites corporativas occidentales
cuyos cuyas élites
son los constructores del Estado de
Israel. Más claro, pues eso es lo que
hay.
Así que bueno, queridos amigos, eh
vamos con los super chats. Begoña
Suárez, nuevo miembro. Muchas gracias,
queridos amigos. Y a ver, ya yo entiendo
que haya gente que esto no lo entienda o
obviamente el nivel de obotomonización y
sí de de imbecilidad,
porque una sociedad que ha renunciado a
la filosofía, ha renunciado a la
historia, ha renunciado a análisis de
texto, a la defensa de su conciencia, de
su historia, de su cultura, como es el
caso de España, eh, y entregada a las
apetencias más mediatas, al me gusta o
al me disgusta, a la
espectacularización, incluso ya sin el
fundamento que tiene y la codifica de
las artes marciales, de la violencia,
eh, es una sociedad que obviamente yo
entiendo y comprendo perfectamente el
ámbito en el que me muevo, ¿no? He leído
por ahí uno, eh, tratando de ridiculizar
a Vox de ver ridículos. Yo no trato de
ridiculizar a nadie,
yo expongo, [ __ ] con el sal, me ha
entrado un saltames por la ventana y
está ahora mismo encima. Ah, no lo han
visto. Bueno, estaba justo en la lente.
Pues, queridos amigos, eh, no es una
cuestión. Yo les doy datos.
Si hoy en día hay alguien que vea que o
que no vea que el partido Vox es lo
mismo que mi ley, igual que en su
momento Pablo Iglesias era un proyecto o
una un producto, mejor dicho, del
Estado, la facción del Estado, del
Estado Profundo español, del Partido
Popular, con lo la concomitancia de la
corrupción con Venezuela y con Irán, el
que no vea que Vox es un producto de
Israel y del sion ismo que es una
carcasa del patriotismo,
pues él, queridos amigos, buena suerte.
Desgraciadamente el problema es que el
resultado de esa imbecilidad la
pagaremos todos, pero ya estando donde
estamos, yo no voy a decir a dejar de
decir lo que digo, no voy a cesar en mi
empeño ni voy a e desanimarme de mi
acción, por mucho que ustedes no sean
capaces de abrir un poco más las cuatro
consignas absurdas maniqueas y de
pretaporter de plástico sobre la que han
construido una ideología, además falsa.
Si ustedes quieren vivir así, adelante.
Yo intento cada día, incluso para los
que me insultan o me menosprecian, que
como españoles y miembros de un mismo
todo que yo defiendo, que es la libertad
para toda España, los quiero y los y
defiendo su libertad igualmente,
pretendo que cada vez sean más los que
abran su mente y vean que hay que luchar
por algo que va más allá de las
tonterías del feminismo, neo, no sé qué,
el Sánchez. Hay que echar a Sánchez.
Echamos a Sánchez. ¿Y qué? ¿Y se va a a
solucionar algo por echar a Sánchez?
Venga, echamos. Venga, Sánchez, fuera.
Los problemas de España son Sánchez,
¿no? Sánchez hace lo que el sistema
político español le permite porque está
pensado precisamente para eso.
Hacerse dos o tres preguntas más allá no
es tan difícil. Yo lo llevo ya casi 5
años
eh en la punta de lanza intentando
generar esa conciencia, ese ese bueno,
esa apertura de mente por parte de
algunos. Claro, lo que explicaba aquí
precisamente Coto Matamoros cuando lo
tuvimos en el canal es que a la gente
esto le cabrea. Yo entiendo la
incomprensión de algunos y el hate y el
ataque constante por parte de todos y es
una cosa que ustedes pueden ver muy
claramente por parte de todas las siglas
ideológicos de unos y de otros. Los más
peligrosos son los los que utilizan el
subterfugio de lo que yo hago, los que
copian lo que hago con la apariencia de
querer hacer lo mismo, pero realmente
sirven al estado. Eh, los albises, los
kiles y compañías. Eso son los más
peligrosos, los que están detrás de
ellos. Pero hm realmente les digo esto
porque cuando uno se embarca en esto y
cada vez lo tengo más claro, tiene que
entender que por cada persona que se
plantea lo que explicamos aquí y llega a
ciertas conclusiones, hay ocho que se
sienten o nueve de cada 10 que se
sienten agredidas.
Claro, porque usted me estás diciendo
que Vox, pero ¿cómo te atreves? Si ayer
a Vascal mira lo que dijo o Sánchez,
fíjate lo que dijo Sánchez, nadie se
fija en lo que hace ni en lo que hay
detrás. Y lo entiendo porque obviamente
el ser humano es un hombre que siempre
busca es un es un animal, perdón, que el
hombre y la mujer siempre buscan la
economía en todo, incluso la economía
mental y la economía también en sus
prejuicios. Es que todo eso se ha
utilizado y se ha construido de manera
maniquea, artificial y falsa para
manipular las sociedades. Mientras
tengamos esta pequeña ventana de
libertad que cada vez está cerrando con
más fuerza. Eh, claro ejemplo de eso es
el la segunda parte del directo de hoy.
Pues aquí seguiremos,
pero la cristalización,
que esto florezca, que fructifique en
algo positivo, bueno para todos, depende
de ustedes. Yo más no puedo hacer. Eh,
ahora sí, repito, eh, conozco muy bien
el camino en el que me el arduo camino y
complicado en el que me embarqué, pues
hace ya eh, bueno, de formación desde
los 17, 18 años y de acción desde los
24,
acción directa, darme centrar mi vida en
eso prácticamente
11 años y formación pues ya Eh,
siempre digo 14, pero son 16 ya. Así que
bueno, en fin. Gracias Legoña, por el
super chat. Álvaro MS, cinco membresías.
Gracias, querido Álvaro, también IV
Chipi, los mismos nombres aquí siempre
apoyando. Eh, yo estas cosas a mí son
gasolina. Gracias a las personas que
efectivamente día a día aquí sí está por
la parte de ese
por cen que esto crezca y es un trabajo
muy importante. Queréis amigos. Gracias.
I chipi
Adalid, gracias por tu analisis rubén
gilet
uso Gilet. La Gilet para mí no está
suficientemente afilada. Digo, tengo una
barba que si me la dejo de aquí a mañana
puedo encender cerillas en la en el
mentón. Little Marea, ¿algún comentario
de Roma respecto a tu nuevo look? Pues
sí, dijo los dos ya que se iba a afeitar
también. Ahora ya lo puedo decir. Roma
dijiste que te ibas a afeitar en directo
y lo sabes, así que cumple. Josune Vega
también, nuestra querida amiga, siempre
también moderadora y apoyando. Gracias
Josune Alen Gles, otro gran benefactor
histórico del canal. Cinco membrasías.
Gracias Thender Planso. Rubén, por
curiosidad, ¿por qué quieres esperar a
que muera Juan Carl para sacar esto a la
luz? No es que quiera esperar, es que a
Juan Juan Carlos primero, que con la
vida que ha llevado y la edad que tiene
no le quedará más de uno o 2 años. Yo
considero no es que es un muerte ni
mucho menos, eh, pero será un momento en
el que se eh
intente lavar la imagen de Juan Carlos
para intentar lavar la trayectoria de la
monarquía española. se se va a hacer
eso, hombre. ¿Cómo se ha tratado Juan
Carlos que realmente que no tiene
importancia lo que ha hecho, nos trajo
la democracia, nos trajo y en ese
momento será la el momento de decir,
"No, ojito, esto es la verdad de lo que
hice Juan,
el Señor, ya cada uno tiene que ser
consecuente hasta el final de sus días
de lo que ha hecho realmente en su
vida." Y ese será el momento
precisamente de decir, "No, no, cuidado,
la propaganda ya la hemos tenido durante
45 años." La verdad es esta.
con pruebas, testimonios, testigos.
Ahí está. Por eso estoy esperando, no me
no es por una, fíjense, si lo hubiera
sacado visitas o tal, no no es que cada
cosa cuando quiere tener un efecto que
no es en este caso ni ganancia económica
en suscriptores, tiene que ser el
momento preciso. Tengan en cuenta, como
explica en el padrino
el LESI a Michael Corleone, que la
política es saber cuándo
apertar el gatillo.
Als negro número tres para España
debería ser un honor que te inviten a la
pantomima de Ucrania. Es como si te
expulsaran de Eurovisión. Te hacen un
favor que no te inviten. Efectivamente,
efectivamente, efectivamente. Es un
honor. Tal cual. Fender Planso. Si
pudieras quedar para cenar y charlar con
el presidente de un país, ¿cuál sería?
Con Vladimir Putin. No tengo ningún
problema en decirlo a pesar de que me
dirán. con Putin, por supuesto.
Creo que por trayectoria, por historia
reciente, por conocimiento de los
entresijos de la política mundial,
también Chillin Pín, desde luego, pero
actualmente el político más
trascendente, eh, y con, o sea, vivo,
supongo que me estás diciendo, ¿no?
Claro, si me dices muerto, no,
obviamente, pero de los actualmente en
el cargo y vivo, Vladimir Putin, no, no
tengo ninguna duda, vamos. ni ningún
problema en decirlo y el que quiera y a
total
como la putin
Neen Hidalgo de Diol. Hola Rubén, muchas
gracias por todo tu trabajo. Siempre
anoto y busco leer los libros que tú y
el embajador recomiendan de política.
Historia geótica. Te comento situación
en Argentina en los próximos mensajes.
De acuerdo, pues gracias. Gracias, Alber
Fuente. La prensa del movimiento ha
vuelto en mitad de agosto para que nadie
se entere. Gracias, Rubén.
Efectivamente, así es.
Así es.
Juan Manuel Rubén, si es aquí y la gente
está hablando de tu barba en vez de
escucharte, ¿qué crees que pasa fuera?
Esto no tiene regl.
Bueno, Juan Manuel, ¿yo qué quieres que
te diga?
Eh,
yo creo que sí hay una siempre existe
una posibilidad siempre
existe una posibilidad.
Hasta que realmente no se produce el
jaque mate y tiras el rey, siempre hay
una posibilidad que se puede abrir por
error del contrario, por la por
eventualidad, porque tengas un acierto.
Lo que hay que estar es ahí peleando y
solando la gota gorda en el tablero.
Claro, lo fácil sería tirar la toalla,
pero tanto mi familia como mis maestros
me dijeron siempre, "Si te derriban, que
te derriban y te dejen cao." Y lo han
intentado. Lo han intentado. No será por
golpes, traiciones, puñaladas, zacas,
mentiras, tergiveraciones,
manipulaciones. Barroco, fíjense,
o la campaña cuando fui a Ucrania.
Pero yo lo he dicho siempre y es la
realidad. Si me tienen que derribar,
ya saben cómo tendrá que ser, porque a
mí ni me pueden sacar ni que he robado,
ni que estafado, ni que he mentido o
manipulado voluntariamente, no sé qué.
No, no,
sí que no. Por supuesto que no. Juan
Manuel, mientras quede un ápice de
esperanza para lo que forma parte de mi
ser y y de manera colectiva, que es
España y la libertad para España, que es
mi libertad, hay que estar ahí y hay que
dar la batalla.
Así de sencillo.
Neuen Hidalgo. Actualmente desde hace un
año, Bloomberg tiene financiamientos de
ambiente, cambio climático, municipios
destinados a jóvenes universitarios que
quieren investigar o desarrollar
soluciones.
A cambio del dólar de financiamiento,
5000 dólares norteamericanos por los
proyectos Blunder Philadelphia se queda
con el acceso exclusivo de la patente de
datos, recabo de productos, etcétera,
etcétera. Sigo. Bueno, pues adelante
seguimos leyendo. HC que dice sobre
censura y control ha sido una noticia en
el videojuego GTA Online. Van a pedir el
DNI paraicar que se es mayor de edad.
Todo de edad todo así. Ya.
Pues tremebundo, querido HPC.
Tremebundo. Efectivamente.
María del Mar 3 superqueta. Gracias.
María del Mar. Marlon Criollo. Buenas
tardes. Aquí en Brasil. izquierda
también está coptada para apoyar la
censura de las redes sociales. Jueces
aquí ya condenan periistas a la cárcel.
La derecha también es culpable. Si no
hay derecha ni izquierda, querido malo.
No hay derecha ni izquierda.
No hay la derecha tendría que ser la
defensa de
eh la tradición.
Siempre estaba vinculada históricamente
al poder económico de la región. Pero
claro, ahora mismo que hay unos poderes
por económicos por encima de ellos que
han diluido el sentido de tanto la
derecha como la izquierda. La izquierda
ha perdido el carácter significativo que
tenía, que era la lucha de clases. No
puede existir el concepto de izquierda
como tal desde su generación, su
creación en la Revolución Francesa, que
es cuando se genera, cuando se pide en
la asamblea después, en la configuración
de la nueva Asamblea Nacional después de
la destitución del ministro Necker, Luis
X
en París, entonces, porque antes en
Versalles era el monto y el Valle de
esta se separaban los conservadores y
los progresistas, por decir, los los
partidarios de las reformas y los
partidarios de de los de conservar todo
como estabu régimen.
cuando van a París con la revolución
después del juramento de pelota,
etcétera, etcétera, es la izquierda y la
derecha, ¿no? A la derecha la izquierda,
a la derecha los partidores de de no
ponen marcha las reformas, a izquierda.
Pues desde su generación como tal, de
este sentido, la izquierda ha sido
siempre la defensora de los más de una
clase social desfavablecida
tradicionalmente la mano de obra, la
impulsora, la trabajadora. Eso se les ha
destruido.
No se puede defender un concepto de
izquierda sin el concepto de lucha de
clase.
Igual que tampoco puede haber derecha
sin concepto de defensa del carácter de
la tradición
que a veces se entremezca.
Lenin tiene muy buenos comentarios al
respecto,
precisamente con Trotski.
Cuando entraba Trotski al palacio de
invierno, se encuentra Lenin subido
sobre su escritorio clavando en la
chimenea detrás de él un cuadro de Pedro
el Grande,
el fundador de la gran Rusia, pues de
Catalina, etcétera, etcétera.
Y dice, "¿Qué haces con eso? Se te va a
caer la cabeza. Una broma, ¿no? El
cuadro del rey Lenin de perdón, del zar
del zar. Pedro el primero, el grande,
Lenin. Y dice, y entonces Lenin dice,
"No se puede dar un paso adelante hacia
lo nuevo como es la revolución sin
previamente estar firmemente asentado y
apoyado en la tradición.
Juan Ramón Quintero, feliz por el nuevo
look. ¿Para cuándo las CJ?
[ __ ] macho, pero ¿qué queréis que qué
crees que soy yo aquí al Bise? Que me
voy a ir recauchutando cada día. A ver,
yo mucha gente que me he dicho que no,
que sería es una mala decisión lo de
afeitarme porque la gente está
habituada, voy a perder seguidos, me da
igual. Yo, miren, lo siento mucho, pero
es así es mi carácter. Hago lo que
considero que debe hacer si estoy
convencido de ello en cada momento.
No les gustan mis cejas, igual que no
les gusta mi flequillo y tal. Yo hay
gente que también se ha puesto en
Twitter, oy es que te muestras
demasiado, qué gólatra.
Si quieren hago los directos en Burca.
Miren, yo de verdad todos hemos tenido
en la vida eh
seguiremos teniendo, supongo, en algún
momentos momentos complicados de dudas
de que no nos gustamos de tal. Ahora
mismo hay unos procedimientos de
implantación capilar, hay artilugios,
intervenciones quirúrgicas para
alargarse el pene. Los que no sientan a
gusto consigo mismos busquen soluciones
para hacerlo, pero dejen en paz a los
demás. No se pongan a decir estupideces
encima hacer el ridículo. ¿Qué tiene que
ver la egolatría con con el afeitado o
con que uno tenga una configuración
facial X? De verdad, yo sinceramente que
me entra la risa, pero es que es la
realidad. No puedo más que desearles que
bueno, que se que busquen la manera de
encontrarse a gusto con ustedes mismos y
y ya está y hacer lo que gusten en cada
momento. Eh, eso es lo que les deseo.
Eh, sigue el señor Hidalgo que dice el
caso de los con su explicación, el caso
de los municipios de la provincia de
Mendoza que acepten este dólar. Están
encantados, pero estamos perdiendo
capacidad de autonomía, desarrollo
dependiendo del dineroista. Es el gran
señor Bloomberg. Bueno, pues
efectivamente es que eso es mi ley.
Efectivamente mi ley es un liquidador,
troceador y vendedor de las piezas por
piezas de Argentina.
El señor que decía que iba a centrar,
iba a cerrar el BCO central europeo y ha
impreso más que ninguno de sus
predecesores y ha endeudado el país más
que ninguno de sus predecesores. Y la
gente habla del milagro argentino. El
otro día leyendo un discurso porque
encima el tío no sabe ni leer, parece lo
kendo. Le dicen, "Toma, anda, lee esto,
anda, tontito, lee esto, venga." Y el
tío lo lee. Estamos comprometidos con el
desarrollo y estamos haciendo porque de
otra manera no seríamos la gente.
Ustedes se creen que alguien que
o sea este señor que se supone que es
sé por lo menos leer saber leer que es
algo que hasta los borbones se han
esforzado en hacer más o menos bien.
Pues ni eso.
Ya carandelos los que han comprado una
carcasa, los que han comprado el libro
por la portada.
Ya caerán, no se preocupe, todo llegará,
no hay que desesperarse. Malo crioo Lula
viene hablando de gobernanza global
para la regulación de las redes
sociales. Lamentablemente ya no sabemos
en quién confiar. Es que yo, ¿qué
quieren que les diga? Las redes
sociales, por suerte, por desgracia, son
empresas. Eh, en todo caso, la
regulación debería ser la garantía de
uso en igualdad de condiciones y en
libertad. Ya está. La injerencia
constante y permanente de los estados en
las redes sociales y la presión para el
dominio de ciertos discursos o la
inclusión,
la preponderancia, la hacer crecer
ciertos discursos, eso es intolerable.
Bueno, pues ahí sale Mark Zuckenberg
pidiendo perdón ahora que se ha dejado
el pelo este del payaso de mi color
ricitos. Cuando antes parecía un, no sé,
un
uno de estos que no sé, a mí me recuerda
un poco un señor Mar, yo entiendo la
gente que creen las chiflador de los
reptilianos porque desde luego hay una
gente que tiene unas caras que se las
merece
pidiendo perdón porque no es que me
dijeron en su momento que censurara un
poco cuando Pfizer y tal y ya está y
pides perdón y ya está.
Mi cuenta de Instagram con 154,000
seguidores que hace 2 años de la noche a
la mañana desapareció.
Vuelve a empezar desde el principio.
Ahora llevamos 164,000, pero tengo un
Shadow Ban Monumental. No crecemos
enseguida desde hace 4 o 5 meses. Bueno,
ni en YouTube ni está todo esto más
parado que
no puedo más que pedirle pues eso, que
se suscriban y que apoyen. Pero es
evidente que algo hay ahí.
Mecky, que el viernes Trump se va a
reunir con Putin en Rusia, no en Alaska.
Hoy se le ha escapado una rueda de
prensa en la Casa Blanca.
Amigo, amigo, amigo. Vale, vale, vale.
No han dicho, a ver, todo el mundo dijo
en Alaska, pero si esto que estás
diciendo no lo he visto, meik, pero si
es verdad, entonces vale. Entonces
me la envaino lo del intento de
atentado, pero si Putin va a Alaska a
territorio norteamericano, denlo por
hecho, que se intentará asesinato,
seguro. Vamos, Katy, te mandé hace un
mes y pico un mensaje por Patreon. Si
tienes unos minutos, léelo, por favor.
Un abrazo. Pues gracias, Katy, cuando
pueda lo atenderé, porque también hay
muchos mensajes en Patreon. Gracias. No
vengáis de madrugada a dejar de poses en
el coche. Entreta cosas porque ya
no va, no voy a decir nada. Señor
Nispero, el que quiera ver que venga,
que se encuentre lo que sea encontrar.
Oye, que el señor Níspero también está
aquí apoyando.
Señor Níspero, un fuerte abrazo para ti.
Hombre, siete me guardo un pelo de la
barba, el más largo de los de aquí abajo
y te lo mando. Gracias. Gracias, señor
Nispero, por estos dos Aurelio Aurelios.
Antonio Ignacio Campo Ruiz también.
siempre apoyando. Gracias. ¿Qué máquina
de afeitar recomiendas?
A ver, yo utilizo, porque no siempre me
puedo afeitar con navaja, si no lo
haría, eh, las maquinillas de afeitado
clásico porque permiten la usar
cuchillas como las que yo uso, que son
auténticas katanas, que son las son
alemanas, son feader, eh, mira, lo voy a
poner aquí
las feather, que es en alemán pluma,
son unas cuchillas eh de afeitar, que os
digo la verdad es que son eh o sea,
tenéis que con mucho cuidado, pero las
personas que tenéis una barba muy dura
como la mía, pues vais a ver que el pelo
sale prácticamente sin ningún tipo de
tirón ni esfuerzo, ¿no? Pero tenéis que
con mucho cuidado, no apretar mucho para
que la piel no se irrite. Mira, os las
pongo aquí para que las eh
puedas comprar, querido Antonio. Yo creo
que tú también te afeitas. Son estas,
¿de acuerdo? las que yo uso. No hay eh
he probado muchísimas,
no me afectaba. Hm. Y para mí no hay
mejor ni nada más parecido al afeitado a
navaja más que estas más que estas hojas
de afeitar.
Y luego la maquinilla
de afeitado
clásico, pues todos sabéis más o menos
la que es, que es la la que habéis visto
cuando hacen una peli o
son estas, ¿vale? Cuando me refiero al
afectado clásico, me refiero a este tipo
de navajas, a este de de maquiñas,
perdón, que son las que permiten eh este
tipo de de cuchillas. Querido Antonio,
gracias. Eh eh gracias también por esta
esta membresía. Muchas gracias, eh,
Stilean y Love Pantch, Rubén, estás muy
guapo, sin barba. Pues muchas gracias,
Tilia, muchas gracias. Newen, que vuelva
aquí con un super chat. Bloomberg
Philanthropis. filantrópicos quiere
decir que es una parte que lava el
dinero de Bloomberg, el cual
abiertamente financia Israel, pero a
compañeros de estudios de mi carrera les
importa un pepino.
Pues desgraciadamente, bueno, mi ley es
que es un es mi ley es un producto,
decir ni siquiera es un trabajador, un
producto del FMI que es el sionismo.
Esas eles corporativas occidentales y
norteamericanas de las que estoy
hablando. Antonio Ignacio Campo Ruiz,
¿qué reacción crees de Rusia si ocurre
atentado a Putin?
Eh, pues considero que si hubiera
atentado contra Putin, la guerra de
Ucrania sí que no sí que se resuelve en
24 horas. O sea, sí creo que si se
acabara con la vida de Putin,
eh,
obviamente creo que no lo sé porque
obviamente Putin habrá dejado
instrucciones en caso de que eso pase,
¿no? Y no creo que Putin quiera que esa
sea la realidad, pero el impulso sería
convertir Ucrania en un solar. Eso lo
puede hacer Rusia perfectamente,
pero eso sería lo que busca también esa
leite corporativo occidental y el dit
state de mirad qué mala es Rusia, mirad
qué mala es Rusia, mirad qué mala es
Rusia, que no haya sido incluso un golpe
de estado, generalmente la gente, los
propios rusos que están contra Putin ya
han utilizado para matarlo y intentar
culpar a Estados Unidos. Es que os digo
que las malas artes son bueno Newel ahí
último super chat en su explicación de
la desgracia que vive nuestro país,
hermano, Argentina. Pero aunque me
cueste más tiempo llegar a mis
emprendimientos como ingeniero, lo haré
con mi esfuerzo y dinero, sin deberle a
Israel, mientras mis compañeros se la
chupan a Bloomber sin tener nada propio.
Pues Neugen, efectivamente,
ese es el camino y te deseo mucho ánimo
en en esa fatigosa trayectoria que
compartimos.
Y nada más que pedirles que el vídeo de
hoy, por favor, compártanlo, denle me
gusta, suscríbanse si no lo están. A
ver, último super chat que entra en
tiempo de descuento. Albert 239. Rubén,
¿crees que sea compatible tu modelo
democrático en el modo de producción
socialista? Es decir, que los medios se
gestionen, los medios los gestionan
estado democrático. Vamos a ver, un
estado socialista y un estado
democrático son incompatibles. Porque un
estado, no una forma de gobierno o un
gobierno socialista es diferente. Un
estado democrático puede tener un
gobierno socialista, pero que en la
implementación del socialismo encuentra
los límites del estado democrático, que
es la libertad, los derechos humanos, el
respeto, la propiedad, etcétera,
etcétera. Y un estado socialista, ¿no?
Por definición, un estado socialista no
puede ser democrático porque implica que
el Estado ante todo es ideológico, no
está basado en la libertad, está basado
en la ideología del reparto de la
riqueza. Por tanto, el Estado tiene que
privar algunos de lo suyo para ese
reparto y ya está demostrado
históricamente que ha sido un error,
pero desde antes incluso la atción de la
economía clásica de un francés como es
SE, la teoría de SE
ya habla de esto en el el paradigma de
SE que es tú coge a 10 personas, déjalos
en una isla desierta, dales a los 10 la
misma cantidad de dinero, los mismos
utensilios y vuelve en un mes.
La isla no tiene nada que ver.
Porque la naturaleza genera
desigualdades de manera natural. Uno de
los 10 que hay en la isla querrá pescar
o le gustará pescar y a otro le gustará
pintar.
Y en ese entorno el pescado está más
cotizado que la pintura
o se dedica como esfuerzo a eso y ese
por lo tanto acumulará más rápidamente
riqueza que el otro. Es que es la
tendencia natural de las sociedades
humanas.
En fin, venga, último super chat. Yas
que sí, Gema. Seguimos caminando a tu
lado. Gracias, Rubén. Gracias a vosotros
por el apoyo siempre de los que estáis
siempre aquí compartiendo, dando me
gusta y también con los super chats.
Mañana vídeo, pero no directo, pero sí
vídeo muy importante, muy importante.
Voy, no puedo hacer zoom porque vamos a
hacer un vídeo resumen de lo que he
explicado el directo de hoy sobre el
tema de la ley de la Unión Europea,
que la Unión Europea ha puesto en marcha
una ley en la que puede detener a
periodistas. Así que por favor mañana el
vídeo. Voy a intentar que sea lo más
cortito posible. Compartan a fuego si
son de Andalucía, a hierro, eh, me gusta
que no cuesta nada y compartan.
Si no lo hablamos aquí no se entera
nadie. Han visto hablando de esto en la
televisión o en los medios de
comunicación, si son los grandes
beneficiados de esto. ¿Porque creen que
a quién creen ustedes que se va a
aplicar todo esto?
a los presentadores de las grandes
cadenas o los grandes programas de
televisión, todos sin excepción, que
hacen ganar millones, millones
millonadas a esas grandes cadenas
o a los la gente quiere interar que cada
día tiene más importancia y
preponderancia que Orada precisamente
ese gran negocio y encima ataca el
control de la información. ¿A quién
creen? Así que por favor mañana
compartan el vídeo de mañana, denle me
gusta, mañana nos vemos. Hasta entonces
salud y libertad. colectiva.