Buenas tardes. Buenas tardes, queridos
amigos. Por decir algo, eh, bueno, antes
que nada, calma, tranquilidad, todo el
mundo. Este no es un directo que yo
quisiera hacer, pero que creo que debo
hacer.
Es un directo que va a estar unos días
en el canal y que igual que algunos
directos que son para responder y para
poner en contexto algunas personas que
están viniendo al canal a insultar y a
dejar mensajes eh a atacar, pues
explicaros al conjunto de la audiencia
de gente que me estáis mandando
mensajes, Rubén, ¿por qué está pasando
esto? ¿Qué ha pasado aquí? ¿Qué ha
pasado con Roberto? Etca,
etcétera. Voy a intentar ser lo más
breve y lo más claro posible. Y la razón
por la cual creo que estoy obligado a
hacer este directo es porque con Roberto
Vaquero yo siempre he tenido y he
procurado tener buena relación.
Siempre he creído que es una persona que
cree en lo que dice y para mí eso es lo
fundamental a pesar de que haya ciertas
cosas o algunas cosas en las que no
estoy de
acuerdo y además siempre además de esto,
siempre he intentado o cree que es una
persona con la que se puede generar
unión, algo que desde hace unos meses
pues veo más difícil. ¿Por qué? Porque
lo ha intentado Frente Obrero y Roberto
Vaquero han estado siempre invitados a
todas las manifestaciones que hemos que
que he convocado, que ha convocado la
Junta Democrática mientras yo era
presidente. Han acudido a otras. Y y por
favor, os pido una cosa antes de
explicaros algo que voy a intentar ser
muy sucinto y muy clarito y ya está.
Este directo no es ni quiero que sea a
partir de ahora Rubén está contra
Roberto o los que siguen a Rubén están
contra Roberto. No, yo voy a dar una
explicación porque desde hace eh 24 48
horas estoy recibiendo ataques, estoy
recibiendo
insultos, incluso eh pues bueno, ahora
lo contaré y tengo que dar una
explicación, tengo que explicar, ¿vale?
Tengo que tengo que explicar. Yo os voy
a ser sinceros, no no salgo de mi
asombro, no salgo de mi asombro, pero
bueno, esto son cosas que pasan. Si
Roberto, si yo no tuviera eh como he
tenido como, en fin, yo no tengo,
repito, no tengo nada, a ver, no he
visto lo que ha dicho entero, la verdad,
lo vamos a ver ahora,
pero
[Música]
eh no no tengo más que comentar que lo
que lo que vais a ver, o sea, lo tengo
que explicar porque yo he vinculado mi
persona a Roberto Vaquero en el pasado,
mi activismo a Roberto siempre, tanto en
público como en privado, he procurado
hablar bien de Roberto Vaquero y de
Frente Obrero. Y a mí esto pues me ha
desconcertado un poco y por algunas
muestras que está teniendo me veo
obligado a dar una explicación, ¿vale?
que no es un contraataque ni es por
nada. Roberto lo que considero oportuno.
Pero bueno, mirad, eh, anoche, no,
anteanoche yo estaba en directo con
Alberto y Turralde y recibí un mensaje
de Roberto Vaquero que yo no vi porque
estaba en directo. Cuando terminé un
audio, cuando terminé el directo lo
escuché y era un audio corto, no llegaba
un minuto en el que básicamente me decía
que no me volviera a poner en contacto
con él, que no volviera a hablar nunca
con él. insultos. No lo voy a poner,
lógicamente, eh, pero son básicamente
insultos, eh, bueno, insultos, insultos,
un un audio que yo me quedé
sorprendidísimo y acto seguido me
bloquea. La verdad que me da hasta un
poco de vergüenza tener que hacer este
vídeo, pero bueno, creo que es
necesario, repito, por la vinculación
que que tengo con Roberto y porque y
sobre todo porque él he visto hoy me he
dado cuenta de que esto viene a raíz de
algo que él sí hizo públicamente. Si yo
no yo no hubiera hecho este directo y
este mensaje de hecho no nadie sabríais
que lo había recibido ni ni nada.
Inmediatamente yo le llamé por teléfono,
no me lo cogió, le mandé un mensaje por
Instagram para decirle, "Mira, Roberto,
no sé qué es lo que te habrán dicho, no
sé qué es lo que te habrán contado, no
sé qué ha pasado, pero antes de de algo
como esto, que que os digo, es un audio
muy fuerte y de decir que no vuelvo a
hablar con él nunca, que tal, que me
olvide de él, que no sé cuántos, que soy
un que soy un desleal, que que una serie
de cosas que yo digo, eh, cuéntame qué
es lo que ha pasado, puedes estar
equivocado, tal, no recibidas respuesta
y y obviamente Me quedé con mal cuerpo.
Estuve un tiempo con el run hasta que
hoy hablando con un amigo me dice,
"Hombre, pues no será porque el otro día
en un directo pasó no sé qué y en
directo se pusieron a rajar de ti,
Roberto Vaquero y Pabotella."
digo, bueno, a
ver, me sorprendería, pero bueno. Bueno,
efectivamente, me han pasado antes un
directo en el que he empezado a ver que
se trata de esto.
Repito,
eh, Roberto Vaquero fue ha sido el que
me mandó ese mensaje y dice
públicamente, según me ha comentado mi
amigo, que aquí dice que rompe conmigo
Cruz y raya y empieza también una serie
de de descalificativos y de burlas y a
decirle a la gente que se desuscriba de
mi canal. En
fin, yo no salgo de mi asombro. Rubén,
¿qué le has hecho a Roberto Vaquero?
¿Qué ha pasado? Porque a veces yo estoy
muy tranquilo, de hecho todo el mundo
que me ha escuchado a mí, incluso en
momentos de discusión en los que ha
aparecido el momento de Roberto Vaquero,
yo siempre he dicho, "Bueno, pues a mí
me parece un tío que puede estar
equivocado, pero
pero a mí me parece un tío que cree en
lo que dice y eso para mí es lo
fundamental." Al igual que, por ejemplo,
Dani Desocupa. Yo estoy seguro que
incluso Dani Desocupa por la gente con
la que se mueve, no le debo caer muy
simpático, no le o no le no le debe
parecer muy muy interesante lo que yo
pienso, pero creo que es un tío que lo
que él piensa lo defiende y por lo tanto
para mí ya es suficiente. No hace falta
para mí que alguien yo le caiga bien o
me caiga bien o lo que sea. Bueno, para
no alargarlo, momento
119. Sí.
¿Cuál ha sido la gran ofensa
imperdonable para Roberto Vaquero? Y me
río, pero me os digo que esto me me o
sea me entristece y me entristece
bastante, la verdad. Bueno, pues
esto. Uy, ahora no va a cargar.
Si ya lo ha contestado. Sí, sí, ya. Esto
lo ha puesto justo antes de que Y esto
hay alguien que pone en el chat, "Gisber
le ha dado me gusta a una publicación
que ha hecho Gente extremeña contra Pau
y el Frente Obrero en el punto de mira
lo tengo a partir de
aquí." Roberto Barren, Roberto Vaquero,
eh, vamos a verlo ahora. Yo os doy mi
palabra de que no lo he visto. He visto
un rato, pero se le hincho la vena.
empieza a decir que bueno, que yo soy
una persona que no soy de fiar, que no
sé qué, que no sé cuántos. acto seguido
corta el directo, me manda el audio que
os he dicho y a mí, sinceramente, os lo
digo ya, esto me parece una rabieta
propia de un niño pequeño y no no de una
persona que en principio se supone que
quiere poner en marcha eh una
alternativa política y que quiere eh
pues en fin, francamente me sorprende,
me sorprende mucho esta
reacción y esta rabieta me sorprende
mucho, pero ya os digo yo, hm, Estoy
desde hace dos días recibiendo insultos.
¿Qué me gusta? Bueno, mirad, yo sigo a
varias cuentas de Frente Obrero. Sigo a
Paul Botellas, sigo a Linicia Sanz, sigo
a Roberto Vaquero, a pesar de que él me
ha dejado de seguir en todas las redes
sociales y sigo también a un enemigo de
Roberto Vaquero o enemigos entre ellos o
ellos tendrán las [ __ ] que ellos
quieran, que es Santiago Ormesilla. Y
tengo muy buena relación con Santiago
Ormilla, igual que tengo buena relación
con Roberto Vaquero. Siempre que hablo
el uno del otro, intento poner tierra de
por medio. Cuando les cuando invito
algo, les invito a los dos. Y también
sigo a gente alrededor de Santiago Armes
Mesilla, como son, por ejemplo, una
cuenta que publica fragmentos que a mí
me gustan de Marcelo Gullo, del coronel
Baños, eh, que se llama La Liga de los
Comunes. Bueno, entonces aquí yo hay
veces que veo publicaciones eh, y sin
sin entrar incluso a leer o tal, por
ejemplo, pues esta publicación del
coronel Baños que le veo ahí en el que
le veo ahí en el Jordi White, pues le
doy me gusta, ¿vale? O sea, y tengo
varias publicaciones en las que yo a
veces voy haciendo scroll y le doy, veis
esta esta publicación de la de la
bandera de España sin el escudo le doy
me gusta. Aquí aparece eh Lorenzo
Ramírez. Yo no sé qué está diciendo
Lorenzo Ramírez, pero es Lorenzo
Ramírez. Le doy me gusta, apoyo, no le
doy un like. Esta publicación veo aquí a
Juan Ramón Rayo, a ver cuál era. Veo
aquí a Juan Ramón Rayo con Roberto
Vaquero. Le doy me gusta.
Vale, aquí pues también tengo este me
gusta. Si quiere lega de los comunes que
enseñe que estos me gustas no son todos
de ahora, ¿vale? Que yo pues le voy
dando aquí, por ejemplo, tengo a a Cruz
Serquera comentando un fragmento, le doy
me gusta. A veces lo veo entero y a
veces no. Vale, aquí también veis
Lorenzo Ramírez, le doy me gusta. O sea,
yo siempre que veo algo de Lorenzo, te
no sé cuántos. Entonces, este
fragmento de
aquí resulta que es una publicación,
este fragmento, el que yo le di me
gusta, resulta que es una publicación en
la que Roberto Vaquero está hablando con
[Música]
con este con eh Juan Ramón Rayo sobre el
derecho a la autodeterminación diciendo
que él está a favor del derecho a la
autodeterminación. Algo que yo ya he
discutido públicamente con Roberto, que
me parece que está equivocado hasta tal
punto que antes del debate les tuve que
decir yo la referencia de Marx, del
Dailini de Nueva York. Pero bueno, yo ni
siquiera había visto que hay otro vídeo
de Roberto Vaquero diciendo que está a
favor de la independencia de Cataluña, o
que está defendiendo no sé qué. Y el
texto, la verdad, no lo había leído,
porque tú cuando pasas no lees el texto,
¿ves? Yo paso, hago scroll y no aquí
dentro.
No sé del texto. Bueno, pues esta es la
gran ofensa para Roberto Vaquero, que yo
le he dado me gusta a una publicación en
la que se supone que se les critica a
ellos desde el desde el materialismo
filosófico, desde esta gente de que
también me critican a mí y me ponen
pingando en algunas cosas. Yo no estoy
de acuerdo para nada en la filosofía de
Gustavo Bueno, algunas historias, pero
el materialismo de marxista sí. Y esta
es la gran
ofensa. Yo, ¿qué queréis que os diga?
Entonces ahora según parece Pau Botella
que yo le he dado me gusta una
publicación. O sea, os digo, cuando yo
le di me gusta a esta publicación, yo lo
que vi es Juan, o sea, pues veía Juan
Ramón Ray, Roberto, es que ni me acuerdo
cuando le di, pero le di como le doy a
muchas cosas porque sale gente que
quiero apoyar. Yo a Roberto siempre le
quiero apoyar y siempre le he querido
apoyar, pero encima es que ahora que veo
que es una cuestión, o sea, esto no lo
digo para ocurrir el bulto porque ahora
que veo que es una crítica Roberto
Vaquero, también considero que esa
crítica es acertada y no veo insulto a
nadie, ni veo falta de respeto, ni veo
nada. Hola, Pau Botella, antes de
criticarnos, lávate bien la boca, amigo,
que hasta hace dos días nos llamabais
por defender la nación española. Hoy
ustedes defendéis la nación cultural
propia del tercer rach. Tu es sé que
decía los principios vencen. Ha cambiado
más de h principios que de calcetines.
Toma aquí un recuerdo de tuam. No se
insulta nadie. Es una si queréis un rify
rafe, una riñeta.
Esto a mí me parece, yo creo o intuyo
que tiene que haber algo más, algo más
referente a que Roberto, pues no sé, no
lo sé, pero vamos a verlo, vamos a
verlo. Repito, porque todo viene por
esto que vais a ver aquí. Ah, sí,
entérate si es verdad, porque si es
verdad le hemos decir unas cuantas
cosas. Me he estado peleando en una
publicación en la que he descubierto que
los problemas mentales son algo de
verdad preocupantes en la organización
con la que me he metido y el tío al que
eché del frente obrero está obsesionado
conmigo y ha hecho esto que hacen los
raperos de que tienes un bip para cuando
te lo tires agarlo al minuto. Pues me ha
hecho eso, le he contestado y me ha
puesto unafada que parecía que estaba
llorando mientras me la escribía.
Seguramente lo estaría haciendo de lo
[ __ ] que estaba.
Yo no sé nada de eso. Yo no sé ni qué
vif ni qué discusión. No tengo ni [ __ ]
idea. Yo he cogido una publicación que
he visto que salía Roberto con Juan
Ramón Rayo y le he dado me gusta, pero
es que además ahora con lo que ha pasado
le podría haber dado también me gusta
perfectamente por ser una crítica o
cosas que no estoy de acuerdo con
Roberto Vaquero y con Frente Obrero.
Está enfermo. Entonces están enfermos y
que no sé lo de Gisber.
Vale, lo voy a ver ahora lo veré. Bueno,
quería poneros esto, eh, porque esto me
da un poco igual, la verdad. Eh, ¿os
acordáis de este teatro en Francia que
ocuparon 200 inmigrantes en París que
les dieron como cobijo la izquierda?
Aquí veis que Roberto se queda ya como
[ __ ] ¿no? Para él esto ha tenido que
ser como una gran traición o o algo. No
entiendo, no sigo sin entenderlos, de
verdad. y me avergüenzo hasta cierto
punto de tener que estar haciendo este
vídeo, pero habiendo sido esto, habiendo
esto sido público por parte de ellos,
habiendo lanzado a gente contra mí,
habiendo venido a gente a insultar o
incluso decirle a la gente que no me
siga porque yo no soy de fiar, porque no
sé qué, yo tengo que responder eso,
entenderlo. ¿Por qué? Porque es una
persona a la que yo me he vinculado y
tengo que dar una respuesta. Dentro de
cu o c días este vídeo lo quitaré. A mí
no me gusta que haya ese tipo de
contenido en el canal. Hay veces que por
las vinculaciones que tienes con algunas
personas tienes que responder y yo creo
que tengo que responder nada más. Así
que vamos a ver esto. Eh, pidiendo
delante del Ayuntamiento. Viviendas
gratis también de verdad. Par
ya, pero no fue por cosa mía. A mí me me
llevan, me llevan
mañana. Mañana sí que voy. Lo que no sé
es la hora. No me lo han dicho aún, pero
mañana sí que estoy en
gente. En fin. No, no voy a decir nada.
Dice sangre cuando tengamos local de
competiva ponemos una foto gigante de
par no voy a decir nada es verdad tío
tiene que empezar ya el culto a mi
personalidad estamos viendo de que va a
llegar esas cosas van a llegar a España.
Por
supuesto, por supuesto que sí. en
Francia. A ver, efectivamente, Juan
Francisco, esto no es serio, pero
desgraciadamente es necesario porque si
viene gente de Frente Obrero a
insultarme y ahora Roberto Vaquero no
solamente en privado, sino en público y
dice que rompe conmigo, que yo no soy
una persona de fiar y que yo no soy no
sé qué, tenéis que entender que Roberto
Vaquero es una persona que yo he
invitado a todos mis actos. Yo he ido al
barrio de Roberto Vaquero a hablar con
él, a comer con él y a decirle, "Oye, el
día de mañana yo voy a ponerme cidad
política." Él sabe perfectamente, yo no
quiero estar en esa iniciativa política,
pero me gustaría que confluyerais varias
personas. Luis María Pardo de Justicia
Europa, hace poco estuve con él también
comiendo y me ha pedido el contacto de
Roberto Vaquero para hablar con él con
la finalidad de que toda la gente que
queremos cambiar algo en este país
confluyamos.
Roberto no está interesado en todo eso.
Me lo ha dejado a mí claro, me lo ha
dejado claro. No, no, no tiene interés
en reunirse con Luis María, etcétera,
etcétera. Pero yo nunca voy a dejar de
intentarlo. Es más, no sé lo que van a
decir ahora,
pero si Roberto Vagueros está esto, que
supongo estará por aquí, supongo que ya
le habrán ya le habrán avisado de que
estará por aquí en el directo o luego
supongo que lo habrá lo comentará
después y hará él supongo que tirará
para adelante, ¿no? Y no es que Jisber
no sé qué y ya hizo no sé cuántos y hizo
no sé
menos. Esa misma manifestación, la
última manifestación que hicimos donde
Frente Obrero estuvo convocado contra la
guerra de Ucrania y contra la OTAN y no
acudió. No, no, no Roberto, que Roberto
no podía dicho, le dije, "Oye, tío,
podéis haber venido". No, Frente Obrero
no acudió. Después nos fuimos a comer en
una mesa en la que estaba el embajador
Zorrilla, Guillermo Rocafort, Jaíel
Paris, Santiago Armesilla y Paula Fr.
Yo te invito, Roberto, esto hace dos
semanas o tres, a que le preguntes a
alguna de esa gente lo que yo dije de
ti, porque
sinceramente no lo entiendo. Esta zona
sí que es un poco batalla perdida, pero
yo creo que Francia aún puede
reaccionar. Lo mismo ahora que supongo
que también influido, ¿no? Porque cuando
cuando Roberto Boquero tenía un canal de
20, 30,000 suscriptores, yo le invitaba,
eh, os decía que os suscribiráis a su
canal.
Pregúntale a Iker, ¿qué le dije yo a
Iker? un programa de horizonte sobre
ti, pero claro, como ahora es que en
fin,
vamos a hablar de lo de que no dejaron
entrar a Infoblogger en políticas, que
me llevan para hablar de la facultad
porque yo he estudiado hoy y vamos a
hablar de la Sí, básicamente para decir
que Monedero y Pabloes y tal eran unos
guarros y que como bueno, en fin, es que
pública porque Sánchez se ha venido muy
arriba con el tema de las privadas y la
mejor
[ __ ] Moris, cómo está con la con la
publicidad y quiero que mejore la
calidad, pero hacero prestigio esa
gente porque ahora mismo pues ni
prestigio. Sánchez es el que más
ministros han estudiado en privad con
diferencia. Ya le gustaría ser tan
malignos, ser tan malignos. De verdad,
yo siempre sido de la pública, eh, yo he
estudiado en la Complutense, en la UNED
de la Universidad Valenciana. Eso
siempre he sido de la pública. Yo
también, la verdad, pero más que nada
porque yo no hubiera podido ir a la
privada nunca.
[Música]
Es que lo estaba leyendo, me estaba
partiendo el culo. Es que no lo puedo
mirar. Eso se mira en Instagram. O sea,
el Instagram de Bueno, me va a mirar. Me
lo va a mirar ahora. Efectivamente, sí,
la me gusta. ¿Y es metas contigo? Eh,
bueno, sí, me menciona a mí y bueno,
mira, te lo paso para que lo veas.
Haciendo como siempre.
Sí, ha habido respuestas todo esto.
Quiero que solo que paso de malearte con
lo que dice un loco en Instagram.
habido respuesta que además está mal y
me menciona a mí porque quiere pelear
conmigo.
De verdad, Jisber es un poco subnormal a
veces, ¿eh?
Yo creo que no calcula las cosas. Sí,
sí, yo creo que no lo calcula de verdad,
más que nada porque le podemos hacer
2000 vídeos de incongruencia suyas, como
por ejemplo, yo me moriría antes de
presentarme las elecciones en dos días
después. No, Roberto, yo nunca he dicho
que me moriría antes de presentarme las
elecciones. He dicho que me que moriría
por mi país y por lo que creo. Nunca he
dicho eso. He dicho que nunca me
presentaría las elecciones, pero nunca
que me moriría. Y de hecho, tú sabes
perfectamente porque me reuní contigo en
verano, que la razón por la cual yo no
estaba, porque todavía no he sacado
ningún partido, es porque quiero no
estar yo en ese
partido. Pero eh que me llames. Bueno,
por ahora me ha llamado subnormal.
Bueno, que en fin, pues a ver si la
gente no va a poder cambiar de opinión.
Exacto. O que ellos no cambien de
opinión, no es que ni siquiera es que
los vídeos que ponen Robert es que están
cortados aposta para desmerecer lo que
dices y ya está. O sea, literalmente
antes de flases de yo defendo la unidad
de España, poner lo de antes para
joderte. Me tocan mucho las pelotas,
tío.
Pero
bueno, así están las cosas, señores. Así
está. O sea, Jber a veces es un poco
tonto con estas cosas y se gana
enemistades absurdas con gente. Me gana
enemistades porque le doy like a otra
cuenta que me gusta lo que dice, aunque
sea en este caso, yo no lo sabía cuando
le di me gusta. Yo vi un vídeo tuyo con
con Juan Ramón Rayo, pero ahora que lo
he visto, yo no veo ningún insulto. O
sea, yo no sé si esto forma parte de una
pelea que vosotros tenéis con los el
sector de Armesilla, pero es vuestro
[ __ ] problema. Igual a mí Armesilla no
me dice que no me lleve con vosotros. O
sea, es que esto me parece de patio de
colegio. Es que se pone a llamarme
tonto, subnormal, que me gano en
amistades. Yo me gano en la amistades,
Roberto, porque hoy me gusta una
publicación. M alucino, sinceramente.
Alucino,
sí, pero bueno, no es muy espabilado, la
verdad. Para estas cosas
no soy muy espabilado. Bueno,
exacto. No lo es. Además, bueno, eh,
gracias por darle me gusta a la
publicación en la que me insultan
abiertamente. Que ¿Dónde te insultan?
¿Dónde te insultan, Pau? ¿Tú te crees
que yo le voy a dar una que me gusta a
una publicación en la que vea que te
insultan a ti o a
Roberto o a o a Santiago Armesilla o a
Jel Paris o a Paula Fraga? ¿Tú crees que
le voy a dar me gusta algo que yo veo
que te están insultando? No, yo yo para
empezar no veo ningún insulto. Pero es
que además ahora cuando leo la
descripción, hombre, pues es un refente
de vosotros.
vosotros una cuestión en la que yo no
estoy de acuerdo con vosotros, pero aquí
no hay no hay ningún
insulto. Esto, ¿qué
es? Yo alucino, tío. Alucino, de verdad,
os lo
digo y alucino que lo hagáis
públicamente porque que Roberto se
enfade conmigo por privado, como yo me
puedo enfadar con alguien o puedo
molestarme con alguien, como por ejemplo
pasó con la Dana. Le dije, "Roberto,
porque Roberto dice que no dijo nada con
lo de la Dana, porque sí que dijo,
porque era o cargar contra Gisbert, como
se dio la el como se dio la consigna,
eh, para contentar a quien en ese
momento había que contentar para seguir
saliendo en la tele y ahí no tembló el
pulso a nadie, todos contra Gisbert.
Independientemente de que yo desde el
primer momento y ha salido ahora Iker
Jiménez reconociéndolo, dije la verdad.
Eh, los comentarios que me han puesto
después ya son una locura. Yo no he
leído los comentarios. No sé qué
comentarios han
puesto. No he leído ningún comentario.
Yo no entro a ver los comentarios.
No, no, pero vamos, no no entrar en los
comentarios ni los míos. No me los diría
la cara nunca. Este chaval no lo haría
nunca. Se nota que está muy acostumbrado
al teclado, pero una locura.
Ay, me he amenazado con que tiene vídeos
míos dando formaciones en privado. Es
como tío, sacado que te lo sé,
llamándome tontito y no sé qué. Es como,
madre mía, mira, tío, de verdad te
conozco. De verdad, ese hombre tiene
algún problema cognitivo, ¿eh? No, no lo
tiene, lo
tiene. Ay, madre. Bueno, dejé de seguir
cuando dijo que se iba a hacer un
partido. Desde ahí he visto que no me he
equivocado. Pues no, la verdad es que me
tiene equivocado.
Pues desde este momento
no. Desde este momento no.
No, Rubén, usted y Gisber ya tien ya
tienen buena relación. Responde
desde este
momento. Se acabó.
Se acabó. Mi par que se pone muy de
perfil con todo y eso no es muy de fiar.
Que yo me pongo de perfil con todo y no
soy muy de fiar. Yo llevo defendiendo lo
mismo 14
años. Puede que la manera. Pero lo que
yo lo que yo defiendo lo llevo
defendiendo desde que tengo 18 19 años.
Exactamente igual. No heado, no he
variado ni un ápice y da igual que tenga
adelante. No modifico el discurso o me
agarro un poco a lo que quiere oír el
que en ese momento me está ayudando un
poquito. No, no,
no. Pero esto ya es la botada com el
paso de las incongruencias. Es que no lo
entiendo, tío. No entiendo.
Bueno, yo lo del barro yo se lo dije
también. Me parecía que Sí, pero no le
hiciste un escambio ni No, no, pero yo
le yo le dije las cosas claras.
No, no, no me dejiste las cosas claras.
Tú dijiste públicamente que te parecía
mal y después yo te dije, tío, Roberto,
perdona, ¿por qué no has preguntado?
Porque no tal no sé cuántos. Mira,
Gisber, yo a mí no me pareció bien lo
que hiciste, tal, no sé cuántos. Yo tal,
no sé cuántos hablado con Iker. En fin.
No te dedicaste a apoyar publicaciones
en contra suya. No, no. Y mira que me lo
pidió gente, ¿eh? Ah, ahora sale. Ahora
sale porque también obviamente, en fin,
no quiero entrar ahí,
pero mucha importancia das este
personaje, ¿no? Pero es que yo sí que le
tengo aprecio a Roberto Vaquero. Yo yo
yo. Mm. Vamos.
Y siempre, siempre me habéis oído
siempre cuando tenéis que seguir a
gente, tenéis que seguir a a IT Realde,
tenéis que seguir a Lorenzo Ramírez,
tenéis que seguir a Roberto, o sea, yo
siempre he apoyado a Roberto Vaquero en
público y en privado. Hay cosas que no
estoy de acuerdo con él, pero obviamente
cuando pasó lo de la Dana, que se dio la
consigna de todos contra Gisbert para
salvar el programa, Roberto sabía muy
bien lo que tenía que
hacer y me parece muy bien que que siga
yendo Horizonte y me parece fantástico.
¿Hasta qué punto en ese ambiente puede
haber elementos que hayan condicionado
lo que está haciendo Roberto ahora? No
lo sé, pero tampoco me voy a dar
vueltas. Lo único que sé es que
públicamente Roberto aquí dice que rompe
conmigo, que no soy de fiar, que soy un
subnormal, que soy
tonto y y después me manda un audio eh,
pues insultándome.
Yo os digo mucha gente y gente
importante que así yo no sé nada ya. No,
pero es que es así, es que es un tío que
no es un tío que no que Roberto no se
puede confiar en él, desde luego. No se
puede confiar en
mí. No se puede confiar en mí.
Yo esto, os digo la verdad, esto no lo
había
visto. Cuando viniste a mi programa de
televisión, donde sabes que que había
gente que no quería que vinieras, ¿qué
hice
yo? ¿Qué hizo yo? ¿Qué he hecho yo cada
vez que alguien en una manifestación no
ha querido que venía tampoco frente lo
que invitara frente sacerdo?
que no entiendo esta reacción propia de
un niño de 14 años porque le has dado me
gusta la publicación de mi enemigo. Ya
no eres de fiar, ya no me caes
bien. Yo sé que hay gente, y no sé si tú
tienes esa concepción cuando hablamos
que os creéis que porque sois gente muy
que estáis dispuesta a pelearos y a
daros fuerza. Yo también me puedo
pelear, ¿eh? A ver si creéis que porque
yo llevo flequillo y soy un perfil así
no tan es que no sé, no sé, no sé. Somos
rudos, somos no sé qué. O sea, creéis
que sois más que sois eh no sé, más
duros y más Es que es una cosa que no
comprendo, la verdad.
Por lo menos yo
ya no hay confianza ninguna. Como la
gente, la gente en los directos siempre
aprovecha para enterarse si te has
enterado tú de algo. Oye, Rober, ¿te has
enterado de esto? Es
como Pero señores, la verdad, la cruz
para toda la vida ya. A nosotros nos muy
La cruz para toda la vida ya. Bien, no
no dependemos de nadie. O sea, no lo
espero que no me vuelvo a escribir más
porque como me volv a escribir de voy a
presentar no sé quién. Sí, no le va a
gustar el audio que le voy a cambiar. Te
voy a presentar no sé quién. No,
Roberto, yo te repito la cuando cuando
yo alguna vez he ido a Madrid y te he
llamado, te he llamado porque te tengo
cariño, la verdad, y y he querido
presentarte a Inocente Duque, que es una
persona con la que yo sí tengo amistad,
eh, a Tiparraco, que es una persona con
la que sí tengo amistad, nos fuimos un
día tomar una cerveza.
Eh, Luis María Pardo me pidió tu
contacto hace poco, ya lo sabes, porque
quería hablar contigo, porque no quiere
que haya una división el día de mañana
de los que en realmente sí que queremos
cambiar algo, cosa que ya me has dejado
claro que no te interesa. Entonces, yo
no voy como estoy con la voz así que
haces tú de te voy a presentar a
alguien, no. Yo intento unir a la gente
y las personas que creo que pueden
aportar intento
unirlas, intento hacerme amigo de los
demás. A veces no lo conseguiré. Oye,
hay gente a la que no le caigo bien por
lo que sea, por muchas cosas, ¿eh?
porque no me paso la vida en un
gimnasio, voy tatuado ni estoy dispuesto
a romper una cabeza a puñetazos. Bueno,
pues quizá yo por eso no tengo tanto,
pero te puedo asegurar que mi mi
determinación en algunas cosas supera
con creces a aquel que cree que es muy
guay porque es capaz de [ __ ] un arma y
disparar a alguien o pegarse de
puñetazos o ponérseme yo, en fin, ya los
pueden ser muy dolorosos. Sí, sí, sí,
sí.
Bueno, hora de bloquear
a Mira, perdona, perdona, es que es
historia. Mira, Amelia, no sabes de misa
a la mitad. No opines, de verdad, no
opines de lo que no sabes y no me hables
de líneas de historietas porque no sabes
quer espérate primero de la historia y
luego opinas.
Pues yo te digo una cosa, yo no sé la
historia, yo sé que edad me gustó una
publicación, no sé el contexto, no sé lo
que ha pasado,
eh, no sé si si estaba viendo una
discusión paralela en Twitter entre Pau
Botella y una persona de estas, no lo
sé, lo digo sinceramente. Lo que sí te
puedo decir es que le di me gusta que
ahora que veo por por miente es verdad
que esa que esa publicación es una
crítica a vosotros, pero que no hay
ningún insulto y que estoy adás de
acuerdo con lo que se está
diciendo, pues ya está. Eso es una
tradición. Pues ya está. Pues pues cruz
para toda la vida, como dice Roberto. Me
parece me parece que esto es una
tragedia. Esto es trágico. Hoy cuando lo
he visto no me lo creía. De hecho, te he
mandado un audio antes de empezar el
directo. Supongo que estarás por aquí,
Roberto. Te he mandado un audio por
WhatsApp, por Instagram. Míralo, eh,
diciendo que esto me parece una
chiquillada, me parece una rabieta de un
niño pequeño, que es una cosa que ya te
había visto antes, cuando, por ejemplo,
te he dicho que yo no estoy de acuerdo
en algunas cosas que tú dices del Islam
y que me parece que hay aspectos eh que
no comparto, está en contra del modelo
migratorio actual, aunque comparta
contigo algunas cosas y también te
pillaste una rabieta de niño pequeño. Y
si pretendes hacer ciertas cosas en
política y vas a necesitar hacer ciertas
cosas con otra gente, quieras o no
quieras, ya sé que vosotros creéis que
no, pero vais a necesitar a otra gente y
vais a necesitar tendir puentes, esa
vena te la tienes que mirar. No te hace
más rudo ni más duro, como tú dices,
somos duros, somos rudos, no no te hace
No te hace más
infantil. Yo no voy a insultarte ni
llamarte subnormal y tonto. Te digo la
verdad, eso no te no te va a beneficiar.
Y aunque ahora creas que estás en la
cresta porque te llaman de horizonte,
porque el podcast te va bien, porque no
sé cuántos y que ya no necesitas a estas
personas como que cuando te ignoraban te
han estado apoyando, se han querido
acercar a ti, han reconocido en ti algo
que a pesar de las diferencias pueda h
puedas compartir, etcétera,
etcétera. Te estás equivocando. Creo que
te estás equivocando
desde el respeto. Pero mira, entérate un
poquito a las cosas de antes. Y desde el
respeto te lo digo yo a ti, no tú a tu a
tu amiga que efectivamente Elías que no
se ve cruzar y la acaba de cruzar.
No, pues yo lo siento mucho. Yo tengo
buena relación con Yo no soy de la
escuela de Salamanca, les critico, leso,
les meto mucha cera porque hay cosas que
en las que son dogmáticos, te miran por
encima del hombro, creen que están en
una atalaya intelectual filosófica de
Gustado. No, y eso lo digo pública y en
privado con
ellos, pero si pero si darle me gusta a
una publicación de uno de ellos es para
ti esto, pues y esto hacerlo además
públicamente porque la razón por la que
estoy haciendo este vídeo es porque lo
has hecho
públicamente,
tío. Y oye, es posible que sea yo el que
estoy en un error, ¿eh? Pero yo creo que
te estás equivocando. Creo.
Es que no lo entiendo, tío. No lo
entiendo. No, yo no estoy haciendo lo
mismo porque yo no estoy uniéndome ni me
gusteando a la gente que le falta el
respeto. Estoy yo diciendo lo que pienso
de él. es cualitativamente diferente.
Vale, pues entonces mira, si lo que
piensas realmente, Roberto, si lo que
has pensado hasta ahora, si tu
concepción de mí es que no soy una
persona de fial porque me pongo de
perfil en algunas cuestiones que en
muchas cosas, esto dicho en muchas
cosas, entonces, ¿por qué [ __ ] eh has
hasta ahora, hasta hace unos meses que
ya vas más horizonte y estas cosas,
venías a mis manifestaciones, venías a
mi canal? O sea, sí que si te parecía un
falso y una persona que no era de fiar,
entonces, ¿por
qué? ¿Por qué ahora ya no? Si ya lo
pensabas de antes, si es que realmente
lo
piensas o es que realmente no lo
piensas.
Os repito que este directo va a estar
durante muy poco tiempo simplemente para
que mi audiencia y la gente de Frente
Herrero vea un poco lo que ha pasado
antes de ver seguir viniendo a insultar
y a esas cosas. diferente. Le dado sin
querer. Sí,
no, no le he dado sin querer, ya te lo
he dicho. Le he dado Es verdad que yo no
sabía en el contexto en el que estaba
esta publicación, ni muchísimo menos,
pero ahora que lo veo, no hay ningún
insulto, no hay nada y estoy de acuerdo
en lo que se dice.
Entonceso, mm ya te digo, en tu
Instagram, mira, veo a Paula Fraga, por
ejemplo, que está en Horizonte y ya le
doy me gusta. Eh, hay personas en las
que yo veo publicaciones suyas, Luis
María Pardo, ya le estoy dando me
gusta, que luego se meten con otra
persona. No insulto. Santiago Armesilla,
que veo esta publicación, esto es lo que
yo hago a veces cuando entro. Thorman
que es un crack también. Bueno, esto lo
veré luego que esté seguro que que me
parto la caja. Pues ya le doy me gusta.
Las publicaciones de gente que me gusta
y que y que tal, yo ya le doy me
gusta. Ya está.
Obviamente si veo que es un insulto, que
es una cosa.
Bueno. Ay, madre. Si está el patio,
señores.
Efectivamente, te secaste, Gisber. Seco.
Nunca le di like algo. Pero un día de
hoy yo que me alegro.
Pedazo más caro de su historia. El me
gusta más caro de su historia. Ya sabía
yo, el me gusta más caro. Pues
hm si realmente con esto Roberto cree
que esta es la mejor manera de actuar,
no habrá sido
caro. No habrá sido caro. Yo sí, en
fin, yo no me relaciono con las personas
por lo que me den o por lo que no me
den. Mis amigos y mis amigos de redes
sociales, que son muy pocos, no tengo
por qué hacer vídeos con ellos, ni
directos con ellos, ni nada con ellos. Y
luego mis amigos que obviamente no son
de redes sociales, pues,
ay, Dios mío, de verdad, te vas
a el Bueno, no lo voy a
abrir lo que ha puesto Igor, pero me
curiosidad de qué
es. Va a ser alguien insultando a
alguien, está claro. Ay, no me sale.
Como no hay duda
ninguna, pero
ninguna. Mira, es un amigo de todo el
mundo y luego no le quiere nadie.
Rubén se hace amigo, Gisber se hace
amigo de todo el mundo y no le quiere
nadie. Hombre, yo no espero que no sea
tan así, ¿no? Pero es cierto. Sí, es
verdad, Roberto. Sí, yo me yo intento
hacerme amigo de todo el mundo. Esto que
ha dicho Roberto es verdad. Yo intento
hacerme amigo de todo el mundo. Luego es
verdad que bueno, son cosas que forman
parte más del pasado. Puedo tener VIPs
como he tenido con pero por ejemplo con
UTBH tuve el VIF más gordo que he tenido
y hace poco lo primero que hice cuando
Fanorra fue intentar quedar con él, con
Fernanda, darles un regalo por el hijo
que están esperando, intentarizar la
relación. A mí no me gusta irme mal con
la gente al revés. Siempre he intentado
unir y sumar esfuerzos hasta la gente
que me insulta y la gente que me tiene
en contra. Hace poco cuando me enteré de
Frank Cuesta, Frank de la jungla, que
las únicas veces que ya me ha nombrado
ha sido para
insultarme, pedí su teléfono y le dije,
"Fran, eh, lo que te haga falta
legalmente, sin ningún tipo de
contraprestación, no hace falta ni
quiero hacer ningún vídeo contigo ni
nada, aquí estoy." Cuando me entendé que
a Dani Desocupa le habían hecho lo del
audio, también le pasé el contacto de un
perito especializado que fue el que le
con el que pudo defenderse públicamente.
Y lo
mismo, porque a mí me han educado que
cuando alguien de manera irracional y
estúpida actúa en tu contra, lo mejor
que puedes hacer es después no dejarle
por con motivos para odiarte. La gente
es verdad que que tiene sentimientos en
contra de las personas sin conocerlas. A
mí eso me ha pasado muchas veces por mi
apariencia, por mi manera de hablar,
porque la gente puede creer que soy un
soberbio, por lo que sea, pero a mí me
han enseñado que la manera para
intentar mitigar eso es que cuando
alguien de manera irracional actúa en tu
contra, tú nunca actúes en contra de los
demás. Preocúpate si tú no quieres a los
demás, no si los demás no quieren a ti.
Entonces, que la gente luego pueda
criticarme o hablar del mal de mí por
las espaldas. Hombre, la gente que me
que me conoce cara a cara, la gente que
me conoce que me ha tratado de verdad,
dudo mucho que lo haga. Dudo mucho que
lo
haga. Ahora, las personas que no me
conocen o que, o sea, la gente del
mundillo y redes sociales que puede
hablar de mí, pues entonces
sí.
Eh, no sé de qué te sirve, Roberto,
decir públicamente. Gisber se hace amigo
de todos y luego no le quiere nadie. O
sea, no le quieren, no le quiere a nadie
esta
cosa propio de Tele
C5. Yo no sé si estás viendo esto ahora.
Supongo que lo estarás viendo ahora o
después. A ti esto te parece propio de
un tío que se presenta como jefe de un
movimiento, que es frente obrero, que
tal de verdad. Y por eso va peleando con
gente, como le pasó con
Le llama Nazi y tú su amigo y le das
like. No sé dónde le llama
Naz. ¿Dónde le llama
Nazi? Aparte te digo otra cosa, Daniel.
¿Qué le llama Roberto Vaquero a Santiago
Mesilla si le llama al
innombrable? Y gente que está mal de la
cabeza y gente que no sé qué. Y yo me
junto a Roberto Vaquero, ¿verdad? A mí
Armesilla nunca me ha dicho Cruz y Raya
no sé qué. Eres un subnormal, no eres de
fiar, no eres no sé cuántos.
O sea, de verdad, yo ya os he explicado
lo que pasó. Yo le he dado me gusta,
como le doy me gusta muchas
publicaciones. Ni siquiera sabía en el
momento en el que le di lo que se estaba
diciendo en el vídeo. Ahora que lo veo,
no voy a quitar me gusta, no se falta el
respeto, no tal. Estoy de acuerdo. Es
una crítica a Frente Obrero y ya está.
Una crítica además con la que estoy de
acuerdo, pero el momento en el que le di
ni sabía que había un bif o que estaban
peleándose entre ellos. Sé que se odian
y no hay manera. Yo lo he intentado
juntarlos alguna vez. Ahora, ¿qué
quieres que te diga, chico?
Yo no voy a entrar en estas [ __ ] eh.
Yo sí que no voy a entrar a justificar
que te que puedo relacionarme con este,
con aquel. Estoy respondiendo
simplemente a lo que Roberto dijo el
otro día en públicamente porque está
afectando al canal y está afectando a
gente que está viniendo a insultar nada
más al con otra gente. Una persona para
mí un bel. ¿Cómo? ¿Cómo? Pero ninguna.
Mir, Gisber es amigo de todo el mundo y
luego no le quiere nadie y por eso está
peleando con gente como le pasó con
Albise y con otra gente.
No, yo nunca me he intentado hacer amigo
de Albise. Yo Alvise le he tenido calado
desde el principio y de hecho es una
cosa que hablé contigo cuando Alvis te
atacó y yo tampoco no sé con quién me he
hecho amigo que después me haya peleado,
que haya sido mi amigo,
eh, que yo me haya hecho que que yo
intente ayudar a la gente
independientemente de que no le caiga
bien me insulte. Sí, no te digo, no te
digo que no. Eso pasa.
Una persona para mí un veleta.
Sí. Lo importante es tener tu propio
camino. Yo paso de él ya ni que no me
diga nada de nada porque paso de él. Sí,
eso lo dice con todo. También lo digo
con cierta página. Rubén, ¿cómo? ¿Cómo?
Rubén se excusa de que se le resbaló el
dedo y le ha dado me gusta sin querer.
Que también la seguía y dijo, "No, no,
es que han sido mis amigos. Desliza
mucho el dedo, ¿sabes? Con cosas."
Espera, porque esto sí que ya
sí lo importante tu propio camino. Yo
paso de él ya que no me diga nada de
nada porque paso de él. Sí, eso lo hice
con todo. También lo digo con cierta
página que también la seguía y dijo,
"No, no, es que han sido mis amigos. Se
me desliza mucho el dedo, ¿sabes? Con
cosas.
No me puedo creer, Roberto, no me puedo
creer que utilices esto
veladamente. En fin, tío. Hazelo mirar,
¿eh? Hazelo
mirar. Hazelo
mirar. Hazelo mirar. Eso se refiere a
que yo una vez una persona de Frente
Obrero me me escribió porque vio que en
Twitter yo seguía una página
pornográfica, me hace risa super mega
bizarra. Porque un día que estábamos
hablando de la censura en Twitter con
unos amigos, eh, yo le estaba diciendo,
hombre, es que en Twitter y tal, por
ejemplo, respecto a lo de Telegram y
Pavel Durf, en Twitter, por ejemplo, no
se permite pornografía. Yo me tengo
bueno que no se permite la pornografía.
¿Qué es lo que se permite la
pornografía? Yo, como soy así, pues
busqué porno en Twitter y no salía nada.
Bueno, me dice mi colega, dame y verás.
Y me empiezan a enseñar contenido en
Twitter, ultra megaaporno y bizarro que
que yo lo siento, pero no tengo esos
gustos. Y encima les pareció buena idea
darle a seguir y yo, pero hombre, no
seáis cabrones, tal. Y bueno, y una de
esas páginas se quedó como que yo la
seguía. Bueno, pues una persona de
Frente Obrero me contactó que por qué
seguía yo esa página, esa cuenta y le
dije, "Bu, [ __ ] pues mira, han pasado
esto." Y acto seguido empezó a
amenazarme y yo se lo dije, Roberto le
dijo, "Oye, Roberto, mira lo que ha
hecho un tío de frente obrero, tal, no
sé qué."
me dijo, "No, no sería de Frente Obrero.
No sería de Frente Obrero." Y ahora
resulta que no solamente eh si que era
de Frente Obrero, sino que además él
ahora lo intenta utilizar esto
veladamente. En fin, tío. Eh,
ay, madre, de verdad. Gente que está muy
malita, de verdad. Voy malita,
que estoy malito.
Ay, bueno, pues no va a hacer nuestro
caso, Cristian. Ya lo digo yo. Con el
coronel hubo reconciliación, ¿ves? Pues
con el coronel es un caso en el que hm
independientemente de lo que hiciera el
coronel públicamente para mí hay un
objetivo y algo que está por encima de
mi afrenta
personal, intento ponerle tierra de por
medio. ¿Por qué? Porque soy una persona
adulta, madura, que tengo un objetivo,
un objetivo que en principio compete a
casi 50 millones de personas y yo si me
quedara en ayonel me ha dicho no sé qué,
sería un niño de 15 años y si no fuera
capaz de mirar más allá de cómo me ha
sentado a mí personalmente lo que
hiciera cierta persona.
Ya vemos que esto que estoy planteándote
planteando aquí
es, en fin, está en un nivel que no que
no
una y no más Santo Tomás
Al se cree le pen un al quitado suelto
tomado la mano.
Bueno, pues nada, eso, eso, eso.
Engancha de frente obrero los likes de
casilla. Sí, sí, sí.
Ay, qué fuerte, por favor. Oye, Twitter
hoy ha pasado, ¿eh? Madre mía, qué que
tenemos a 2000 personas en Twitter, de
verdad. Qué locura es esto. Ah, bueno,
eso ya siempre, ¿eh? Ya, pero más que
doblando a YouTube.
Pertilón la tiene fichada desde la época
del Luya. Bu, pues ayer que se llevó la
decepción fue el lisber con Luis Vaya,
porque vaya,
no no sé lo que hizo ayer Luis Vaya, no
lo sé. Luis Vaya también tengo infinitas
diferencias que no Luis Vaya. ha venido
al canal una vez, nos acreditaron a la
vez para hacer para ir a a la guerra con
7 n. Cada uno fue por su lado incluso,
pero ahora encima también utilizáis a
Liusaya para intentarme como vincul con
ella. Entonces, eh
es que Dios, mira, de verdad, nosotros
no veis juntarnos con gente así, ¿no?
Porque no es buena idea.
¿Por qué no te jun Hombre, Pau,
Roberto, cuando os ha interesado durante
estos últimos años? Vamos.
No os habéis
juntado. Es verdad. Pongo, pongo. Sí, la
frase de María Jesús mítica que llamar
los del PPongo. Sí,
pero ¿y por qué ha hecho eso? ¿Por qué
es tan ridícula?
Eso fue, no sé, todo el mundo lleva
riéndose de dos días ya con el tema de
llamar el PP el mopongo, partido
mopongo, siendo que se oponen a todo
para hacérselos. Es que le van a hacer
una de memes.
Ay, Dios. Y bueno, señores, llevamos
aquí más de hora y media. que es un día
bastante duro, así que lo vamos a ir
dejando.
Pues nada, esto es lo que ha pasado.
Este es el motivo por el cual había
mensajes,
insultos, eh, sobre todo que me ha
dejado seguir en todas las redes
sociales, etcétera, etcétera. Yo
[Música]
no voy
a decir más que eh en fin, que sí que le
le he dado me gusta a una publicación.
No sabía que era en el contexto de una
riña con Pao Botella.
Y pero ahora que la veo, pues no, en
fin, no me arrepiento de haberle dado.
Me gusta esa publicación, sinceramente.
Ni le he dado por accidente ni nada,
pero no he visto ningún insulto ni visto
nada raro. Si para Roberto Vaquero, para
Pabotella es
esto es una ruptura eh entre mí y ellos
y es más, han dicho que nunca he sido de
fiar, que nunca tal. Pues bueno, pues
que sean coherentes con su acción y nada
más. Yo dudo mucho que Roberto pueda
objetivamente pensar eso de mí en mis
actos con él. Lo dudo mucho
y nada más. Y nada más.
[Música]
Eh, me da pena esto. Me da pena esto. Sí
que he visto un par de cosas que me
parecen un poco guarras y sucias, eh,
como lo de la página esa que yo seguía,
eh, sacándola así como veladamente.
Jisbe le le da me gusta cosas. Yo no me
gusta nada, pero pero eso no sé,
[Música]
no. Y aquí no se trata de que ahora la
gente tenga que elegir entre mí y Frente
Obrero.
Esto es para explicaros, repito, pues
por qué ha
pasado lo que Roberto dijo el otro día
en este
directo y ya está.
A ver, hay algún super chat. Los
malentendidos a veces son inevitables.
Estoy segura de que es pasajero. Hablar
no se entiende la gente. Grande Rubén.
Bueno, yo repito, cuando tengo alguna
desavenencia con alguien, es lo primero
que hago. Hablo con esa persona. Mirad,
a mí me han enseñado, tanto mi maestro
como mi familia, que cuando un amigo, un
familiar o una persona con la que tú
tienes relación hace algo que no te
gusta, háblas con esa persona. Si
resulta que se descubre, que te ha
traicionado, que te ha engañado, que te
ha mentido, que ha actuado de mala fe y
esa persona no se disculpa, entonces sí
puedes romper con esa relación, incluso
puedes romperle la cara, ¿vale?
Pero esto de ver un me gusta a una
página que está discutiendo con pavo y
que está insultándose con Pavo, no sé
qué [ __ ] y a partir de ahí decir
todas estas barbaridades en directo,
decir a la gente que deje de seguirme
que no soy de
fiar, yo os digo, no, no, no, o sea, no
dejéis en absoluto de seguir a Roberto
Vaquero. Me parece que hace un una buena
labor y un buen contenido,
indistintamente de que me parece que su
persona es propia. Su carácter es propio
de un niño de 5 años en algunas cosas,
en algunas
cosas. Y pero oye, es mi opinión, es mi
criterio y y tanto con lo que pasó el
otro día con la otra vez con la
inmigración como con
esto y que creo que se ve en una
posición que le está dando una
perspectiva
distorsionada. Juan Manuel Rubén, la
dignidad de la reocenan en ti. No tienen
nada, no tiene nada en este país de
fuerza para poder difumarte. son un
montón de basura. No, no, no, no, por
favor. Mira, yo no quiero de verdad, a
ver, yo repito, tengo que responder a
esto, pero no quiero generar ningún
enfrentamiento, ¿vale? Yo he explicado
lo que ha pasado, he explicado la
reacción por la cual la gente ha venido
a insultar el canal y la razón por la
cual es muy difícil que me veáis en el
futuro con Roberto Vaquero por este
motivo. Ya está. Roberto Vas un
demagogo, se le ve su discurso, una
persona emocional que carece muchas
veces raciocinio, un idealista. Es una
pena.
Mi opinión personal es que Roberto creo
está muy alineado con los intereses del
sionismo, pero yo no confío en su
discurso. Es es esa es mi
opinión. Pues yo no, en fin, yo sí que
creo que obviamente está muy centrado en
el tema de la inmigración y del
islamismo hasta el punto de haberse ido
a Siria a combatir el Estado Islámico,
cosa que me parece fantástico si es lo
que él creía, pero obviamente para mí
los problemas de España, como es de la
inmigración derivan de un problema, como
lo he explicado 100 millones de
veces más primario todavía. O sea, la
inmigración no es el problema en sí. La
inmigración es un problema derivado de
¿qué? de querer salvar este estado a a
costa de cualquier cosa. Por lo tanto,
si tú no modificas las estructuras del
Estado para garantizar la eficacia y la
eficiencia, aparte de que hay países que
han tenido inmigración como Estados
Unidos, picos de inmigración brutales
durante el siglo XX y como no han tenido
un problema de carácter y de conciencia
propia, lo han resistido. Pero es que en
España el principal problema que tenemos
es de conciencia
nacional y un problema de que el Estado
ha saltado a la nación y está dispuesto
a cualquier cosa con tal de de de Y la
inmigración es un problema, sí, pero yo
nunca voy a decir que Roberto es un
demagogo, que es un sionista, que es no
sé cuántos. Yo no voy a entrar en este
juego, ni me parece un tonto, ni me
parece nada. Me parece un infantil, me
parece una relación infantil. Me da
vergüenza estar haciendo este directo,
pero es necesario. Igual que es ha sido
necesario en algún momento. Es
necesario. Estas cosas siempre duelen,
pero no perdería mucho tiempo con esto
más allá del vídeo. Al final no pierdes
el camino, ¿no? Independientemente de lo
que haga Roberto y de las yo os pido por
favor que no insultéis a Roberto, que no
dejéis de seguirle, que nada de esto,
pero yo entended que siendo al gasto
público y teniendo repercusión en mí y y
habiendo hecho yo una divulgación
durante años apoyando públicamente a
Roberto, tengo que dar una explicación.
No puedo, no puedo hacer como que no ha
pasado nada. Más aún cuando entro y cada
vez que entro veo algún insulto por
comentarios relacionado con esto.
Proislamista, no sé qué, no sé
cuántos estas cosas siempre vete con tu
amigo Armesilla o no sé cuántos. En fin,
esto romper con alguien con quien se ha
tenido relación cercana por un line rest
sin antes meditarlo primeramente cara a
cara y desmerecerlo en redes mucho de la
honorabilidad de una
persona. Pues mira, en esto quizás sí
que puedo estar más de acuerdo hasta qué
punto hay ciertas cosas que son un
eslogan,
eh, que que se practican de verdad.
Es más, os digo una cosa, esto no va por
Roberto. En general, en la vida, las
personas que más te aseguran y te dicen
que son personas honestas, honorables,
no sé qué, no sé cuántos, las que lo
dicen se pasan en la vida
diciéndolo, es las que después más te la
meten. Una persona actúa en base a
querer ser algo, no dice que es.
Yo nunca digo, yo soy honorable, digo,
mi meta es, mi objetivo es llegar a
intento y lo intento demostrar con mis
acciones. ¿Me puedo equivocar? Por
supuesto, por supuesto. Yo creo que aquí
Roberto se está equivocando, pero bueno,
él sabrá, él sabrá. Enrique Camarero, tu
persona filter, Rubén, de ellos te
libras. Pero es que yo no, a ver, esto
no se trata de ser amigos o enemigos.
Esto no se trata de ser amiguetes, se
trata de que si Roberto Vaquero con su
movimiento y con su gente quieren hacer
algo por este país en una dirección, yo
he pensado en cierto momento y hasta
ahora pienso, esté equivocado, que lo
ideal es intentar confluir a esas
personas, como he intentado confluir a
personas de muy diversa
índole siempre.
La de ellas, Roberto
Vaquero. Si esas personas tienen otro
proyecto en el que están encerradas en
su manera de ver las cosas y de ahí no
quieren salir y solamente quieren esto y
esto y esto y esto y esto, pues vale. Al
final creo que lo que está haciendo
Fento Obrero es campaña de
box. Utilizan para decir, "Mira, la
izquierda también piensa esto, pero al
final quien va a cosechar eso es
BX." Es mi opinión en clave de
estrategia eh política.
Creo que es un
error. Al final va un punto. Al final va
un punto. Entiendo. Cabanes del Vera.
¿Vas a seguir defendiendo a Roberto
Vaquero ahora?
Pues cabanes, no voy a seguir ni
defendiéndole, pero tampoco le voy a
atacar porque te repito, yo quiero ser
una cosa en esta vida y lo demuestro con
mis acciones y si yo tengo un problema
con un amigo se lo comunico. Si es algo
que ha pasado públicamente, como acaba
de hacer Roberto Vaquero, tengo que
responder públicamente. Pero tampoco me
vais a mí a partir de ahora aquí a
escuchar diciendo, "Sí, Roberto es un
falso, Roberto no sé qué, no sé cuánto,
sin menos." No, yo creo que él sí que
tiene que creer en lo que él quiere
hacer. Otra cosa es que
piense que esto me parece una rabieta de
un niño de 5 años, eh, de una gilipollez
absoluta con personas con las que sí que
tienen una guerra, que son los
buenistas. Ya que me metan ahí en medio
porque yo me llevo bien con el otro y le
den una con la publicación cuando
Roberto sabe que yo no estoy de acuerdo
con su posición sobre que están a favor
de la Unidad de España. Vale, pero es
que no que estés a favor en contra la
unidad de España. Es que para estar a
favor de una unidad voluntaria hace
falta determinar si existen sujetos que
puedan terminar esa voluntad.
Y yo creo que ese debate ya lo hemos
tenido públicamente. Es más, antes del
debate me preguntaron, "Oye, ¿y esto de
más dónde está?" Y esto de Len dije,
pues mira, esto está en el del Nueva
York, que esto está no sé cuántos. Igual
que lo del capitalismo, cuando también
se se enciscó con lo del
capitalismo. Marx nunca defendió lo que
era el
capitalismo. No hay ninguna definición
de, "¿Cómo que no? ¿Cómo que no? Mira,
aquí pone capitalismo." No, o sea, yo no
hablo por hablar. Yo no no soy comunista
por convicción, nunca lo he sido. El el
término capitalismo como un ente
de digamos malvado para los marxistas,
etcétera, etcétera, es desarrollado por
Bernard Sombard en un libro que es de El
Capitalismus. y se lo expliqué. No sabía
ni quién era
tampoco. Entonces, en esa en esa batalla
dialéctica, pues yo estoy encantado
de de he estado encantado y estar
encantado de estar, pero lo que no voy a
hacer aquí es entrar en una
dialéctica de un
recreo. Ahora, repito, tengo que
responder públicamente. Tengo que
responder públicamente,
obviamente. Y pensar que estaba pensando
en entrar en Frente Obrero. Vaya
madurez, Roberto. iban los
españoles. Bueno, si si quieres, mira,
es decir, si te parece interesante lo
que defiende Frente Obrero, sigue a
Frente Obrero. No, no dejes de seguirlo
por esto. No dejes de
seguirlo. A mí me gusta, yo quiero
pensar que Frente Herreros es más que
Roberto
Vaquero. Pero que sí. Ya demostraste
soramente que no eres un
Beleta. Hombre, otra cosa no. Pero creo
que precisamente los problemas en los
que me he metido precisamente es por
todo lo contrario. Pero bueno, si él
dice que soy un veleta, no sé dónde se
lo puede sacar eso, pero bueno, si lo
considera, pues
bien. Entiendo que es porque en ese
momento está el tonto por está ahí para
arrancarra. Bueno, pero no insultéis a
nadie, tampoco a
Pau. Ellos tienen su formato, les
funciona, les va bien. Y yo no repito,
yo personalmente, a pesar de que lo que
acaba de demostrar Roberto me parece,
repito, no me gusta lógicamente y me me
me demuestra cosas que que que no son de
un hombre, para mí no son de un hombre.
Y se lo dije además por privado en
Instagram y dije, "Oye, si tienes algún
problema, me escribes por privado, tío,
y lo hablamos tú y
yo." Pero no me no en fin.
Me mandas un audio mandándome a la
[ __ ] insultándome y casi
semiamenazándome y y esto, ¿qué [ __ ]
es? Tu te creemos. Por eso estamos aquí.
Los que creen Roberto allá a ellos. Esa
gente no merece la pena. Un amigo. Ya.
Pero sabes qué es lo triste, Josune? Que
no sé por qué Roberto hace esto, porque
al final lo que hace es la gente que
pueda seguir a Roberto ahora, ¿qué pasa?
que tiene que elegir entre mí y Roberto.
Pues yo no quiero que eso pase. Yo no
quiero que eso
pase. Me parece, desde luego, una me
parece una imprudencia, me parece una
inmadurez y me parece una
gilipollez esta esta subnormalidad. Y
repito, me avergüenzo de tener que estar
haciendo este directo y en unos días lo
quitaré. Solo obamente es para que mi
audiencia y la gente que me sigue o que
sigue a Roberto y tal vea un poco pues
lo que ha pasado, ¿vale? Y ya está. Y a
partir de aquí, calma, buenos alimentos.
Si a partir de ahora no me veis con
Roberto o no o no Roberto no quiere
venir a nada, sabéis que es por esto.
Vale, también con esto evito que en el
futuro, ¿por qué nota el Roberto? ¿Por
qué nota no sé cuántos? Pues Roberto ha
tomado una decisión, la ha manifestado
públicamente
y y ya está. Yo tengo que responder a
ella.
Cuando pasó lo de Frank este año, bien
que se puso a resubir podcast con Frank,
Roberto Vaquero para chupar visibilidad,
un niñito con barba y
megafo. Bueno, yo ahí no voy a entrar,
¿verdad? Yo nunca veo a Roberto, pero
ahora veré todo de él para recordarle lo
No, no, por favor, es que no, no se
trata de
esto. Unay, no se puede construir una
democracia, sea lo que sea eso, de la
mano de un comunismo. Estate prevenido
también de Armesilla. Pero que no se
trata de construir nada de la mano de
nadie, se trata de ponernos de acuerdo.
Vamos a ver, tú vas a ir a unas
elecciones o vas a tener una acción
política. ¿Qué quieres cambiar? Mira, yo
quiero cambiar esto. Por ejemplo, a mí
Roberto Vaquero fue honesto conmigo en
privado cuando me dijo, "A mí me
interesa la la inmigración. Para mí todo
lo demás es
accesorio." Vale. Bueno, si para ti la
no separación de poderes, la no eh eh el
el estado elefantiásico, tal, no sé
cuántos, nos podemos encontrar ahí. Sí,
sí, sí, nos podemos encontrar, tal, pero
para mí lo fundamental es esto. Le dije,
bueno, pues haré un borrador, veremos en
qué puntos tenemos en común, qué puntos
no tenemos en común. Pero ya pasó lo de
la Dana. Yo también estuve muchos meses
viendo si podía sacar adelante el tema
del partido sin estar yo ahí y en
fin. ¿Te has planteado hacer algo con
Justiity Europa? No hace con Justi
Europa. Yo eh con con Luis María Pardo
tengo buena relación. Luis María Pardo
me pidió el contacto de Roberto Vaquero.
Yo se lo dije a Roberto Vaquero que
quería una reunión. Se lo dije dos veces
porque Luis María Pardo me insistió,
quería una reunión con Roberto Vaquero.
Roberto Vaquero no le pareció pertinente
y ya está. Por eso dicen el Lo digo
porque dice en el directo. Luego no me
digas de presentarme no sé quién. Mira
chico, yo no tengo que presentarte no sé
quién. Es que si me escribe Luis María
Pardo, no vamos a ir separados, vamos a
intentar buscar una fórmula para
confluir, tal ta
tal. Entonces, bueno, yo intento
llevarme bien. Eso lo ha dicho Roberto
Vaquero. Robens hace amigo de todo el
mundo, luego no lo quiere nadie. Puede
ser. Es verdad que yo me intento ser
amigo de todo el
mundo porque mi objetivo lo requiere.
Ahora no hay nadie, nadie ni Roberto
Vaquero que pueda decir que yo haya ido
de amiguito y después le haya metido la
puñalada y le haya traicionado, le haya
engañado, le haya dicho una cosa y
después ya haya hecho la contraria. Eso
no lo puede decir nadie. Nadie. Y desde
luego, no,
Roberto y y me Roberto es un hombre de
honor. Entiendo que para él se ha
colmado el vaso. No creo que el único
motivo haya sido solo
eso. Roberto, yo creo que las personas
se definen por lo que hacen, no por lo
que dicen, por cómo se comportan.
Entonces, si hay otro
motivo, lo prudente para mí es
manifestarlo y
decirlo. El lo único que ha dicho es que
considera que siempre ha sido un
veleta, que cambio, que soy muy tibio en
algunas cosas o que que he dicho, no, no
sé. ¿Y qué tal? Bueno, ánimo, Rubén,
para aliviar, para Ánimo, Rubén, gente,
para olvidar siempre contigo. Bueno, yo
no tengo nada que olvidar ni ni que no
olvidar. Te ha bloqueado de WhatsApp
también. Sí, eso os digo. Me mandó me
mandó un
audio básicamente insultos y me
bloqueó como una ex tóxica.
Lo siento, pero que me que es lo que me
vino la cabeza en ese momento y me dejo
de seguir en todas las redes. Entonces,
ya está. Bien,
vale, ya
está. Bueno, pues nada, ya está. Vale,
entonces esto es lo que hay.
Eh, ¿qué es lo que a mí me gustaría?
Bueno, a mí me gustaría que Roberto
recapacitara y si se calentó o
interpretó cosas de otra manera o creía
que yo estaba siguiendo una cosa que
quizá porque yo a día todavía sigo sin
saber si es que había una guerra entre
en ese momento entre esta persona, la de
la Liga de los Comunes, que no sé quién
lleva esa cuenta, no sé si es el propio
Armesilla o es otra persona y y Pau
Botella, no lo sé, pero él sabrá. Ahora
es verdad que para mí en el directo que
hizo se ha dejado llevar. Han dicho
cosas que espero que que no piense y que
sean fruto de un calentón. Creo que hay
que ser un poquito
más de no hacer estas cosas en directo,
que bueno, a mí también me ha podido
pasar en el
pasado. Y nada
más. Y nada más. Vale, espero que
Roberto, si estás por aquí o lo
escuchas, espero
[Música]
que que recapacites. Yo sabes que
si tus objetivos y los míos convergen,
siempre tendré una puerta abierta para
la gente que demuestra
honestidad y que busca realmente lo que
dice que busca, nada más, nada más. Así
que bueno, hoy que es hoy es viernes,
pues dejaré este directo hasta el lunes
y luego lo quitaré, ¿vale? Y espero que
todo el mundo pues en el futuro, si
Roberto, si Roberto considera que esto
es lo que tiene que hacer y que esto es
lo pertinente y que es lo que él quiere
hacer, pues ya estáis todos advertidos y
avisados de que no nos vais a ver
colaborar porque yo le he dado like a
una publicación de la Liga de los
Comunos en una discusión y en un BIF
entre la Liga de los Comunes y Frente
Obrero, en este caso Pau
Botella, sin que haya o que me die Nada
que [ __ ] me haya sumado a ningún insulto
ni a ninguna
historia. Eso es nada más, chicos.
[Música]
Eh, nos vemos en lo sucesivo. Un fuerte
abrazo. Un fuerte abrazo. Venga, hasta
luego.