[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos a este
directo accidentado porque ahora mismo
durante los últimos 15 minutos, 20
minutos, tengo el sobremesa con unos
problemas terribles. Lo tengo ahora en
pantalla azul otra vez, reiniciándose,
bloqueándose y dándome errores. En el
tiempo de descuento, ya le he dicho a
Alberto que podría pasar. he puesto el
eh la cuenta atrás, he puesto el
portátil y bueno, pues vamos a ver qué
tal sale el directo, pero en fin, muchos
problemas, muchos problemas los que
estamos teniendo eh técnicamente y y de
manera muy rara. Y antes de empezar y de
saludar también a a nuestro queridísimo
y excelso amigo Alberto Iturralde,
deciros que no solamente están pasando
cosas raras de este tipo. Alberto,
además es testigo de ello y puede dar fe
porque está también en comunicación con
junto conmigo con una gran parte de la
divulgación política y generadores de
opinión de diferente rama y cada uno con
su opinión y su criterio diferente en
España, que están viendo una serie de
comunicaciones y medidas de acoso y
derribo totalmente brutales y que no es
casualidad que eso esté produciendo en
los meses en los que precisamente
nuestro marco político nacional y
supranacional está implementando dando
medidas cada vez más lesivas contra el
conjunto de la sociedad. De eso vamos a
hablar también de Francia y Alberto,
como digo, también es testigo de ello.
Están pasando muchas cosas, queridos
amigos, muy graves. Y las pequeñas
ventanas como esta en la cual vosotros
podíais acceder o hasta ahora habéis
podido acceder a una opinión libre eh de
cualquier sesgo, de cualquier eh
propaganda, de cualquier eh relato
mainstream, se están cerrando cada vez
más y de manera trepidante, aunque como
repito, quizá no seáis conscientes
todavía. Dicho esto, lo digo porque
sumado a todo esto me está pasando lo
del ordenador, que es que no tiene ni
pies ni cabeza. Pero bueno, ahí está el
tío en pantalla azul y dando vueltas.
Perdón, querido Alberto. Alberto
Iturralde, maestro, amigo, ¿cómo estás?
Buenas noches.
Buenísimas noches. Feliz de estar
contigo y respaldo todo lo que acabas de
comentar en torno a esa censura.
Efectivamente, de hecho, sabéis
perfectamente que podéis seguir a
Alberto Iturral de cada día en esos
maravillosos y exelsos análisis que hace
junto con Miguel Méndez en la magia de
la bolsa. canal que también está
sufriendo esos shadow shadow ban y esas
medidas en las que bueno, pues
obviamente no interesa que discursos o
qué criterios como los que da Alberto o
yo da Miguel o o otros divulgadores o el
embajador o el coronel pues se extiendan
al conjunto de la sociedad porque los
tiempos que estamos viviendo, desde
luego, son bastante bastante eh, como
digo, graves en el conjunto del de lo
que hasta ahora hemos vivido en el
equilibrio político. Eh, Alberto, llevas
tiempo sin pasar por aquí. Me gustaría
antes de abordar los temas que tengo
preparados para ti esta noche, que le
dieras a nuestra audiencia unas
pinceladas de precisamente en qué
momento crees que estamos. Están pasando
un montón de cosas. Eh, estamos viendo
que están moviéndose grandes placas
tectónicas que en las últimas décadas
nunca hubiéramos pensado porque
consideramos que eran como los grandes
bloques inemovibles de poder. Discursos
que cambian cada día. Eh, hay una parte
muy importante de teatralidad. También
vamos a hablar del tema de Donald Trump
y de Rusia, pero me gustaría antes que
nada, para los espectadores que no te
conozcan o que o que que supongo que
todos te conocerán, lógicamente, ¿cuál
es a grandes rasgos tu fotografía
general de lo que está pasando el
momento que estamos viviendo?
Bueno, ahora mismo Estados Unidos, el
país que teóricamente intenta mantener
una hegemonía y que de facto está
actuando como una oligarquía pura y
dura, está intentando mantener tres
conflictos abiertos. Tres. el de
Ucrania, para lo que obviamente como no
tiene suficiente energía está intentando
delegarlo en la Unión Europea, el de
Irán contra Israel, del que hablaremos
de refilón ahora cuando toquemos el tema
principal del vídeo, y a futuro el de
Taiwán contra China. Y es que Estados
Unidos tiene gran prisa de algún modo en
generar una situación a China que impida
su brutal desarrollo como el que ha
venido desarrollando durante estos años.
Y eso en eso tiene mucha prisa. Estados
Unidos. Claro, el generar el conflicto
contra China con proxis, obviamente
estaríamos hablando de Japón y de
Australia. En principio, este fin de
semana hemos tenido noticia de que había
emplazado un alto general eh
estadounidense, tanto Australia como
Japón, a que se comprometieran con
Estados Unidos en el caso de una guerra
contra China. Entonces, el problema que
tiene Estados Unidos es que tiene que ir
intentando ceder conflictos a los demás.
Y es lo que está pasando, por ejemplo,
en Europa. Donald Trump podría podría
ser que su intención por terminar el
conflicto de Ucrania sea sincera. Yo lo
creo así, pero tú no puedes intentar
acabar con ese conflicto a medias. O
estás embarazada o no estás embarazada.
Entonces, para acabar con ese conflicto,
tienes que levantar completamente lo que
hay debajo de la mesa y todos los
intereses que han sostenido la guerra
durante los últimos años. y no sirve con
decir es la guerra de Biden. Esa es la
fórmula que utiliza Donald Trump para el
momento en el que Rusia ya haya ganado
la guerra y no le interese a Donald
Trump que se le asigne la derrota que
está por venir en Ucrania. tiene que
tendría Donald Trump que haber levantado
y no tiene disculpa un individuo que ha
estado a punto de morir como lo vimos en
julio de 2024 ya no puede tener miedo a
nada a la hora de llevar a cabo sus
planes. Bueno, pues no los está llevando
a cabo. Está utilizando triquiñuelas
como la última de como ve que Lins y
Graham y los suyos van a aprobar un
proyecto de ley para grabar con
aranceles un 500% a los países que
comercien con Rusia. Él se adelanta
dando un plazo de 50 días para que Rusia
llegue a un alto del fuego o si no habrá
unos aranceles del 100%. Es decir, está
intentando hacer malvar avares para no
eh agarrar al toro por los cuernos y eso
implica que la guerra en Ucrania no está
cerca de finalizar con esa situación.
Con lo cual lo que estamos viendo es que
están delegando la guerra de Ucrania en
Europa, que es ahora la que en teoría va
a comprar las armas para dárselas a
Ucrania. Mientras tanto, tenemos a un
Netan Yahoo que cuantos más días está en
paz, más riesgo judicial corre en
Israel, con lo cual hay que generar un
conflicto, ya sea directo o indirecto.
Lo que hemos vivido en las últimas horas
en Siria tiene mucho, mucho tomate del
que no se está comentando y que
comentaremos tú y yo.
Efectivamente, efectivamente, porque la
verdad que nos hemos quedado todos un
poco sorprendidos. Bueno, vamos ya con
el tema fundamental directo. Por cierto,
queridos amigos, ahí abajo tenéis y es
gratis, eh, es gratis un botoncito que
es el de me gusta y así pues combatís y
apoyáis un poco, quizá nunca sabemos
porque los algoritmos hacen lo que les
da la gana, pero nos ayudáis un poquito
a combatir la la censura y el
oscurantismo y el ostracismo al cual los
tienen sometidos algunos en redes
sociales. Así que por favor dadle a ese
like, suscribiros y vamos con ello.
Máxima tensión entre Israel y Alsara o
Jule. por los ataques de Israel a Siria.
Ojito, porque hoy unilateralmente y sin
encomendarse a nadie, Israel nuevamente
ha lanzado un ataque contra eh ha
bombardeado Siria, de hecho ha
bombardeado la principal ciudad eh
después de que haya llegado al poder,
pues el que hasta ahora era colega, ¿no?
Era amigo, a todo el mundo le caía bien,
era un tipo fantástico. el señor Uleni,
que repito, la historia de este señor
quedaría para esto, esto daría para un
programa entero. Hablar de como este tío
cuando Estados Unidos entra en en Irak
es uno de los principales dirigentes de
Alcaeda contra Estados Unidos, combate a
Estados Unidos, lo capturan, es llevado
a la cárcel, es liberado de la cárcel,
supongo que después de que la CIA fuera
a hablar con él y le comentara un par de
cosas, reaparece como ISIS en Siria para
combatir a el gobierno de Alazar, aliado
de Rusia. Finalmente, como ya saben,
después de una ayuda militar muy
importante por parte de Israel, este
señor llega al poder y se convierte,
como ven aquí, de la noche a la mañana,
pues en un terrorista, un señor que nada
más y nada menos que jugaba al al Lo
digo porque este vídeo, queridos amigos,
que os lo he puesto ya alguna vez, eh,
si lo buscáis, incluso si lo buscáis en
los buscadores de
si lo buscáis en los buscadores de de
Grock y de tal, os va a decir toda la
inteligencia artificial que este vídeo
no existe, que esto jamás se ha
producido y si lo intentáis buscar como
tal en los buscadores de de Google, de
cualquier cosa, no os va a salir. Razón
por la cual yo lo recuperé ayer. Me
refiero al famoso vídeo del señor Juleni
jugando a fútbol con cabezas humanas
después de producir las decapitaciones
oportunas a su a minorías étnicas, en
este caso pues drusos, etcétera,
etcétera, ¿no? Aquí os lo puse, ¿no?
Pues este señor que era un terrorista,
que era un asesino, un criminal, un
jihadista, se convierte de la noche a la
mañana en un tío fantástico. Donald
Trump dice que es un tío con un pasado
duro, es decir, que bueno, ¿quién no ha
hecho travesuras, no? ¿Quién ha
decapitado de vez en cuando alguien y ha
jugado al fútbol con su cabeza? Eh,
llega a acuerdos con con Estados Unidos,
con Donald Trump. No solo eso, sino que
hace nada lo vimos en los famosos
carteles en Israel, en los pactos de
Abraham con toda eh bueno, con Donald
Trump ahí en el centro al lado de
Netanyahu con ese New Middle East, it's
time for New Middle East, el New Middle
East que presentó Netanyahu, ojo, 10
días antes de los ataques del 7 de
octubre de jamás. Y ahí lo tenemos ahí
abajo. Bueno, pues de repente este señor
algo ha pasado, algo ha sucedido, algo
no se ha venido y Israel después de
haberlo apoyado, después de haberlo
auspiciado, después de haberlo llevado
al poder en Siria, ataca y va contra él
acusándole
atacar a los drusos, que son una de las
etnias del sur. Como sabéis, Siria es un
país que es una mezcolanza. También
están los CD que son de hecho un
problema muy importante para Turquía,
por la cual entró en el conflicto. Pero
bueno, fuera de todo esto, Alberto, ¿qué
crees tú que es lo que qué ha pasado con
Jule? ¿Tú crees que eh obviamente este
señor no está él solo? Jule estará
rodeado de un montón de fundamentalistas
que les dirá, "Bueno, vamos a entregar
el sur del país a Israel." Y el resto le
dirán, "¿Que qué me estás contando?" O
sea, ¿se habrá rebelado Jule contra el
sionismo? ¿Quéé qué está pasando?
No, eh, antes lo has explicado muy bien.
Este señor pasó por el el tamiz de
Abu Grab en Irak. estuvo varios años eh
prisionero de Estados Unidos y ahí
aprendió todo lo que tenía que hacer a
futuro y cómo convertirse en el
terrorista amigo de los niños, que es el
que nos presentan ahora mismo. Entonces,
eh hace ni menos de un mes ha estado
apoyando a Israel en sus ataques contra
Irán de una manera activa y no solamente
de una manera activa, sino colocándose
incondicionalmente, palabras textuales,
al servicio de las necesidades de Israel
en su conflicto contra Irán. De manera
que ahora solo pueden pasar dos cosas. O
bien, tengamos en cuenta cómo ha sido el
la línea de tiempo de los
acontecimientos. Hace dos tr días, eh,
Algulani, el terrorista amigo de los
niños, eh bombardea a eh varias
comunidades rusas en la zona. Aparece
una carta, nada más producirse esos
bombardeos, super bien redactada,
maravillosa, oficial del pueblo duso,
solicitando a Israel ayuda ante el
ataque realizado por el terrorista amigo
de los niños. Y a partir de ahí vemos el
ataque que tú has descrito hoy. Bien,
ahí solo hay dos opciones. O bien, se ha
pactado con este señor que anteriormente
no solamente había atacado rusos,
también había realizado la eliminación
de católicos dentro de Siria.
Eliminaciones que de las que apenas se
ha hablado. Tú sí has hablado, Rubén,
pero en muchos medios no se ha hablado.
Ojo. Y y los que y los que se salvaron,
perdón, Alberto que te corte. Y los que
se salvaron fueron porque encontraron
refugio en la base rusa, el único punto
donde pudieron salvar la vida. Los
únicos que protegieron a los católicos y
a los alahüitas fueron los malvados
rusos. Perdón, Alberto, que te haya
Exacto. No, no, no. Es que esa precisión
es muy importante porque si no murieron
más fue exactamente por lo que tú estás
comentando. Bueno, entonces, ¿qué es lo
que pasa ahora? Ahora hay algo que no se
está comentando y es que hay una
presencia en Siria, además de la israelí
y de la influencia estadounidense que es
necesario eliminar y es la presencia de
Erdogán, la presencia turca, que tiene
una grandísima influencia por haber sido
uno de los que en su momento ayudó,
bueno, más que nadie ayudó a eliminar a
Basar al Asad. Y eso obviamente conlleva
que Erdogan quiere su parte del pastel.
Luego, ¿qué es lo que posiblemente está
sucediendo ahora mismo? Pues que ahora
están buscando la fórmula para quitarle
la parte del pastel al Erdogán. Es
decir, se está limitando al Gulani o
bien lo está haciendo porque nosotros le
decimos, "Hazlo". Y a partir de ahí
encontramos la excusa para hacernos con
todo el territorio sirio, dejando a
Turquía fuera de la ecuación después de
que haer ha puesto gran parte del
ejército que entró a por Basarc. Muy
probablemente es muy raro que al Yulani
de repente pase de ser el terrorista
amigo de los niños a ser un
impresentable. Es decir, normalmente ese
tipo de cosas hay que tener en cuenta,
Rubén, que es muy difícil que Al Yulani
lleve a cabo un ataque contra católicos,
lleve un ataque ataque contra rusos sin
antes haber obtenido el permiso
pertinente. Entonces, o bien lo están
traicionando o bien simplemente están
buscando la excusa para desalojar a
Turquía de influencia en esa zona. Que
ojo, Alberto, es la es el la técnica
sionista por excelencia. Si yo quiero
este pastel, hago que el pastel lo
consiga el malo para después cogerle el
pastel al malo porque es malo.
Dividir para vencer. que es que es ha
sido la creación de jamás, de hecho para
Gaza porque estaban a nadaat de
conseguir eh la solución aceptada por
Palestina que los propios palestinos
aceptaran ceder una parte un territorio
a Israel la creación de dos estados y
poro se acabaría el conflicto. Por
cierto, acabas de citar la fórmula de
jamás, que vamos a resumirla muy rápido
para que se entienda el proceso,
porque mucha gente cuando hablamos de lo
que tú acabas de comentar, totalmente
acertado, dice, "Bueno, pero los
chavales de jamás, no, no, no, ellos
luchan por Claro, es que lo que se hace
es generar un movimiento desesperado,
violento, porque recordemos que Yaser
Yaser Arafat quería en su día un
movimiento pacífico que era la única vía
para conseguir efectivamente una
Palestina reconocida oficialmente como
estado y un territorio propio. Entonces,
lo que hace Netanyahu y los suyos es
crear un movimiento armado financiado
por Qatar, que es también un país
totalmente auspiciado por Estados
Unidos, para que canalice toda la rabia
que generan los ataques israelíes contra
Palestina, de manera que cualquier
chaval joven que en un momento
determinado vea que va a morir porque no
le queda otro remedio, busque las armas
para que Israel así pueda justificar la
toma de todo el territorio palestino. Y
Qatar es quien financia a jamás.
Atención última hora, Alberto, porque
las tropas de Jule
se retiran de Sudaya en el sur de Siria,
eh, tras feroces enfrentamientos contra
las facciones rusas. Llegan los chicos
de Guerras y Geo, nos comparten las eh
las imágenes en las que con diversos
tiroteos de fondo se ve esa retirada de
tropas. por parte de Juli. O sea, que
que parecería que que la la llamada, o
sea, el toque de atención de Israel
habría surtido efecto. Alberto,
claro, hay que tener en cuenta un
detalle más. Los rusos podrían ser una
de las comunidades que defienda los
intereses de Israel a futuro. Es decir,
a Israel le interesa que haya
comunidades en la zona totalmente
divididas, todas ellas, que defiendan
sus intereses. Con lo cual ya Israel
estaría edificando a ese ejército ruso
del que casualmente Rubén aparecerá
alguna cabeza visible de aquí a unas
semanas vistas que será el interlocutor
mediante el cual Israel defiende sus
intereses dentro de la zona que a día de
hoy controlan los drusos. Eso mismo lo
están buscando en Irán. En en Irán, en
la zona norte, hay gran cantidad de
ciudadanos de etnia acerí. Bueno, pues
ya tenemos a Almosad infiltrado hasta
las cachas dentro de Azerbaián y
lógicamente van a buscar que la
comunidad Acerí en Irán busque una
disgregación interna de Irán, es decir,
el dividir y vencer, pero en este caso
sería dentro de Irán, que es lo mismo
que están haciendo ahora en Siria.
Tal cual. Fíjate, porque los chicos de
de Guerras y Geo, Alberto, nos traen
este documento maravilloso del año 2016
del dictador terrible, bueno, el
genocida,
eh Alasad.
que era un pobre chaval. Cuando murió su
padre, él quería ser médico, ni siquiera
estaba destinado a ser a convertirse en
herededer y no quería llegar al al
poder. Era su hermano que murió, de
hecho, un accidente de tráfico y este
señor siempre ha sido pues un blando y
un, o sea, ha sido un tío muy
occidentalizado. La gente que pinta al
SAT como un dictador terrible, nada,
pero absolutamente nada. O sea, Siria
era un país completamente estabilizado
por lo sin lo que él apuntaba por la
guerra que que estallaba en Siria por
potencias extranjeras. discurso de 2016
de Baser Alasad, donde advertía que los
planes de Occidente y de Israel
era dividir Siria como un país y como un
pueblo, fragmentarlo en diversas eh
regiones para después parasitarlas. ¿Qué
es? Parece lo que estamos viendo,
Alberto. Primero quitamos a la SAT,
ponemos a un terrorista y ese terrorista
obviamente en cualquier momento lo
podemos quitar y empezamos a decirle,
"Eh, deja la zona sur, la zona sur para
los drusos, eh, deja la zona norte para
los Cdos, eh deja y al final
de eh lo que era un país con un
potencial soberano para poder regir el
destino de gran parte del de los
aspectos económicos energéticos de la
zona, pues tienes un montón de regiones
débiles muy fáciles de controlar.
estrategia sionista de manual, Alberto,
perdón,
de manual, tal cual lo has descrito.
Algulani, el terrorista amigo de los
niños, estaba ahí para eliminar
cualquier sentimiento nacional sirio. Es
decir,
para eliminar para eliminar
literalmente, perdón, literalmente
no, no, no, no. Eliminar, matar, matar,
matar. Es decir, tengamos en cuenta que
Basar el Asad, al que nos nos ha
explicado ahora Rubén, que obviamente su
figura era tal cual él la ha descrito,
mantenía un estado laico, es decir,
había un respeto absoluto por todas las
religiones dentro de Siria, además de
ser un país sin deuda externa. Es decir,
tenía una serie de circunstancias
tremendamente incómodas para Occidente,
bueno, occidente, para Estados Unidos e
Israel en la zona. Ahora, si ya Gulani
hace el trabajo sucio de eliminar
físicamente cualquier sentimiento
patriótico sirio, todo queda en manos de
las demás comunidades que serán
defendidas oportunamente por Israel.
Efectivamente.
Y de hecho, fíjate, Alberto, como hay
manifestaciones ahora mismo en Siria, en
Alepo y claro, o sea, hay parte de la
ciudadanía que ven como su país está
siendo atacado por su enemigo
fundamental como es Israel y está viendo
manifestaciones pidiendo nada más ni
nada menos que la yijiad islámica,
porque recordemos que esta gente no son
como los iraníes que son chiíes, ¿no?
Estos son suníes que sí que son
jihadistas, sí que creen en la guerra eh
santa, etcétera, etcétera, y están
pidiendo ahora mismo la que se declare
la guerra santa contra Israel. Algo que
que que Jule ni por asomo va a hacer.
Vamos, ya pueden ya pueden ya puedenar
esta gente todo lo que quieran y eso no
va a pasar.
Ahí está. Eh eh Gulani está ahí para
encauzar todo ese sentimiento y
retenerlo mientras se va disgregando
completamente Siria. Es decir, es muy
raro que Yulani que se lo podría
encargar. Es decir, eh esto funciona. A
Erdogán ya le metieron un topo hace unos
meses que lo tiene metido en la cárcel.
El opositor a Erdogan estaba claramente
ya en nómina de Estados Unidos y a
Yulani se lo puede encargar en cualquier
momento, pero su objetivo es justo el
que tú has descrito. Sí, señor.
Y efectivamente eh hay una comunicación
según el Nurra, el presidente de Siria e
eh el Jule se va a dirigir esta misma
noche a la nación,
suponemos. Eh, bueno, tras la amenaza de
las fuerzas de defensa de Israel, las
fuerzas del gobierno sio están
abandonando a Sudella por miedo a ser
bombardeadas.
O sea, que ya podemos ver un poco por
dónde va a ir esa declaración, ¿no?
Intentando poner paz, ¿no? Hombre, es
que tal, eh, no sé, no sé cómo lo va a
plantear, porque desde luego un líder
como él basado en el fundamentalismo
islam que tenga que reconocer
públicamente la entrega de una parte del
territorio
árabe a Israel, no sé, Alberto, ¿tú cómo
lo ves? Esto
es muy sencillo. Fíjate, Rubén, hay un
aspecto del que no se habla nada, pero
que es clave. Siria es un país sin
ejército y eso es algo que eh no se ha
observado con detalle. Cuando cae Basar
al Asad, todos los miembros del ejército
por miedo a las represalias niegan,
reniegan del ejército. Con lo cual tú
tienes, si eres Gulani, que crear unas
fuerzas improvisadas
que no son un ejército regular como tal.
Y esa es parte de la estrategia de
mantener disgregado y débil a Siria. Con
lo cual, Gulani no puede hacer
absolutamente nada. Seguramente ni
siquiera quiere hacerlo, pero es que no
tienen los medios. Recuerda, Rubén,
también que los días posteriores al
derrocamiento de Basar Alasad, Israel se
encargó de bombardear todas las
infraestructuras militares de Siria,
todas, desde aeródromos hasta centros de
mando, todo lo que te puedas imaginar.
Es decir, la intención de Israel era
impedir una organización en Siria en el
supuesto de que hubiera quizás un golpe
de estado protagonizado por los mismos
que tú has sacado en las imágenes,
porque no era solamente cuestión de
derrocar al SAD, sino de mantener el
desorden interno. Así es que ahora
mismo, Rubén, es imposible que Siria
como tal, por muchas declaraciones que
pudiera hacer Algulani en contra de lo
que está haciendo Israel, tenga una
eficacia operativa contra lo que está
haciendo Israel y Estados Unidos. Y lo
deciría Alberto porque se, o sea, se ha
tapado, se ha maquillado de una manera
obscena porque cuando, acuérdate esas
noticias hace tres meses, cuando se
decía que se estaba liberando a los
presos políticos de Baser Alasad, que
eran terroristas del Estado Islámico, o
sea, que era gente fundamental islámicos
que había asesinado incluso a niños
cristianos y liberados, o sea, es que
espectacular, vamos. Y que no tengas
duda de que son los mercenarios que han
ido a atacar a los CD durante las
últimas horas, ¿eh? O sea, seguro,
porque esos tienen que buscar una manera
de vivir y esa manera de vivir es eso,
mercenarios,
¿tú qué crees al final que esto va se va
a parar o que vamos a ver un
enfrentamiento entre que que esas
declaraciones de Julini van a ir eh
dirigidas a un enfrentamiento con
Israel?
Pues depende de Erdogán. Erdogán. El que
está viviendo todo esto con una
decepción brutal es Erdogán. Es decir,
vamos a ver.
Ha sido muy ha sido muy duro con Israel,
¿eh? Con los ataques de Irán, ¿eh? Ha
sido muy duro con Israel,
pero todo de Boquilla, Rubén, todo de
Boquilla, porque al fin y al cabo él
sigue intentando ser dentro del mundo
islámico el que lleve la iniciativa y
hasta el día de hoy lo lleva Irán.
Pero no lo tienes, no lo tienes en la
foto del New Middle East. Aquí Erdogan
no aparece por ningún lado. El que sí
que aparece es Jule, el terrorista medio
de los niños. Pero Erdogan Nanay, nanay
de la China.
Claro, claro. Entonces, Erdogán es ahora
mismo el problema que tiene Netanyahu
para obviamente hacerse con toda esa
zona y es a quien tenemos que seguir la
pista. Ald Yulani no es más que una
pieza que puede si sigue haciendo lo que
le dicen correctamente puede continuar o
aunque haga lo que le dicen si les
interesa quitarlo de cara a la imagen
internacional. Claro, hay un problema y
es que sería contradictorio quitarlo
ahora porque hace poco lo han recibido
en la Casa Blanca y lo han recibido lo
ha recibido Macron también en lo en el
en el ele. Es decir, es uno de los actos
diplomáticos, Rubén, los dos más
increíbles de los últimos años. tener a
este tío diciendo que mira, fijaos, qué
bien viste que decía Donald Trump, no sé
si te acordarás, qué bien viste, si
hasta parece joven y guapo y dices,
bueno, hemos perdido el sentido.
Entonces, claro, eliminarlo después de
todo el papelón que ha hecho Donald
Trump y Macron parece un poquito
gratuito. Veremos.
Lo llevaron al Sastre y al barbero de
Zelenski. De hecho, hay fotos que los
ponen uno al lado del otro y son casi
indistinguibles. O sea, es que desde
luego la CIA se lo podría currar un
poquito más, la verdad. Eh, de hecho,
fíjate una cosa antes de pasar al
siguiente tema, eh, hay una cosa de este
niido disis que a mí me llama mucho la
atención porque aquí vemos a pues sí,
Siria, eh, Emiratos Árabes, Qatar,
incluso Egipto. Pero, ¿alguien me puede
explicar qué [ __ ] pinta aquí el rey
de Marruecos en el New Middle East? En
el New Middle East. Marruecos está en el
New Middle East. Pero si Marruecos está
en el Atlántico, o sea, ¿desde cuándo
Marruecos es New Middle East? O es que
Marreuecos es la pieza clave, el apoyo
fundamental de Israel para el control
del estrecho de Gibraltar
contra España, contra los intereses de
España, favoreciendo una inmigración,
que ya vemos lo que está pasando, y el
principal instigador es Israel porque el
socio del aliado preponderante y encima
a quien arma es Marruecos. Y perdón que
lo diga con esta con esta vehemencia,
porque luego tienes que soportar a los
patriotas de de plástico eh eh
defendiendo la banderita de Israel
cuando es nuestro principal enemigo
poniendo a Marruecos como punto
fundamental contra los intereses de
España. Repito,
total, es tal cual lo has explicado, no
se puede añadir ni una coma. Perfecto,
estoy de acuerdo.
Pues ahí ahí lo tenemos. Pasamos al
siguiente tema, Alberto, relacionado con
el tema de Oriente Medio, porque está
dejando en está dejando en en Bragas a
Estados Unidos. Y fíjate los chinos lo
prudentes que son, pero me ha encantado
esta declaración de Chillin Pin de ayer,
que aprovechaba para decir, eh, Gaza es
bombardeada diariamente con armas
estadounidenses.
Entonces, Washington va y dice que está
preocupado por el emperamiento de la
situación humanitaria. Eso no es
preocupación. Eso es una hipocresía
genocida. Tú sabes muy bien lo comedido,
lo prudente que es Chillin Ping
le ha llamado hipócrita genocida a
Estados Unidos con el tema de Israel.
No, no, no. Ahora mismo es que lo que
acabas de decir es tal cual. Es decir,
no vamos a encontrar unas declaraciones
de Sinin Pin tan duras, pero
probablemente desde que entró en el
poder. Está utilizando términos como
genocida.
Entonces, claro, ¿qué es lo que está
pasando aquí? Claramente China ve que
Estados Unidos está pisando el
acelerador. Lo de Irán les ha abierto
mucho más los ojos de lo que ya lo
tenían, que los chinos desde luego, de
tontos no tienen un pelo.
Y ojo, pero y con uniforme militar, que
también es raro ver la Chillin Pin con
uniforme militar, ¿eh? Ojito.
Claro. Y encima la información que hemos
visto este fin de semana de que Estados
Unidos ya está buscando compromisos en
la zona para una eventual guerra contra
China. Entonces, claro, ¿a China, qué es
lo que le interesa? Esto es duro lo que
vamos a decir aquí, pero es así. A China
le interesa que sigan existiendo como
focos abiertos y activos el foco de
Ucrania y el foco de Oriente Medio.
Véase Irán, véase Gaza. ¿Por qué? Porque
ese es el tiempo que van a tardar en ir
a por ellos. Es decir, mientras los
focos sigan abiertos, es más difícil ir
full time contra China. Con lo cual,
ahora mismo, de ahí la frase que
conocíamos hace semana y media de uno de
los ministros chinos que decía que no le
interesaba que Rusia cayera. Pero
tampoco dijo exactamente lo que vamos a
decir ahora. Es que en realidad no
solamente es que no le interese, es que
le interesa que el foco siga abierto,
porque cuanto más atención, más energía
se vuelca sobre la guerra de Ucrania,
más dificultad hay para aunar energía
contra China en el nuevo foco bélico que
pretenden sobre Taiwán. Efectivamente. Y
de hecho, Alberto, yo lo he dicho ya que
ya están tardando, pero es que eh
China, Rusia, Pakistán,
Irán, Corea del Norte ya están tardando
en forzar en forjar una alianza militar
o una alianza estratégica de algún tipo.
Está claro que Peceskian, que ha sido un
pacificador, el presidente de Irán, para
que no PC ha sido un tío moderado, ¿no?
en plan de bueno, si no nos metemos en
problemas, tal, o sea, ha fracasado
totalmente su política de pacificación,
igual que fracasó la política de
Chamberlin y de y de Reino Unido y de
Francia, la Francia eh pre bichí con la
Alemania de Adolf Hilder. Es decir, esta
gente va a ir a por todas y Netanyahu va
a ir a por todas también. Por lo que tú
has explicado brillantemente y lo
explicas muy bien y es que Netanyahu la
única salida que tiene para no enfrentar
los gravísimos cargos de corrupción, los
de genocidio, etcétera, etcétera, es
seguir con la guerra. seguir con la
guerra hasta donde sea. Y si ya no
solamente Irán, China, Rusia, Pakistán
no han entendido que esta gente no
quiere saber nada de comercio, no quiere
saber nada de que van a intentar en el
momento en el que puedan meterles una
bomba debajo de la cama, eh
envenenarlos, matarlos, acuchillarlos,
eh eh crearles una revolución de color,
o sea, tienen que entender el lenguaje
de si quieren realmente como ellos
pretenden, ocupar la posición que que
merecen en el mundo. No sé cómo lo ves
tú. Sí, sí. Además, hay algo muy
importante en lo que dices, porque
cuando se habla de una alianza, no
solamente que es cierto de cara a una,
por ejemplo, una defensa mutua del grupo
que se forme, es que necesitan ser una
misma voz a la hora de tratar con
Occidente. Es decir, que lo que diga uno
lo digan todos. Es la única manera de
que se le respete, la única, porque si
tú aunque generes una alianza no tienes
una sola voz, que ese es el problema,
porque a día de hoy tanto Rusia como
China han sido países que han recelado
entre ellos durante los últimos 100 años
en multitud de ocasiones. Y otra cosa
que no se sabe, Irán es un país que ha
desconfiado históricamente de Rusia en
multitud de ocasiones. La última vez que
fui invadido por Rusia fue en la Segunda
Guerra Mundial. Efectivamente,
de la mano de los rusos y británicos en
Comandita, ocuparon Irán porque temían,
tanto rusos como británicos, que Irán
quizás se hubiera unido a los intereses
de Hitler y los suyos. Entonces, ojo,
porque esas desconfianzas deberían
limarse para tener una única voz.
di Alberto, perdón. No, simplemente eso,
todo tuyo,
¿no? Que que el problema para que haya
una única voz, porque claro, para que
una única voz tiene que haber eh un
mismo interés. Claro, es tan difícil
poner en concomitancia de interés a
todos estos países que encima tienen los
antecedentes de RC. Lo que tú dices en
la OTAN funciona. ¿Por qué? Porque es
muy sencillo. La voz es del que manda.
Así claro. Es decir, ¿cómo va a ser los
mismos intereses los de Polonia que los
de Estados Unidos o los de España?
Imposible. Pero claro, si tú creas una
infraestructura en el que hay uno que
manda y el resto obedece o son dóciles,
el problema es que ni los bricks, ni
este grupo de países, ni sobre todo
China busca ese tipo de de alianza,
busca porque están basados en la
multipolaridad y en la ganan ganancia
mutua, el ámbito comercial, amigo, en el
ámbito militar, no sé, Alberto, fíjate,
complicado que los cuatro o cinco países
del eje del mal tienen una diferencia
enorme con Occidente. Ellos se unirían
en función de su supervivencia, es
decir, su existencia. Sin embargo,
Occidente se une en función de los
intereses de uno de ellos, lo cual es
una fuerza de unión en el caso de los
intereses de Occidente con muy poca
fuerza en el tiempo. Ya hemos visto
estos días como Donald Trump decía que
volvían a la ayuda a Ucrania y que la
iba a pagar la OTAN. Ya han salido ya
varios hoy diciendo, "Eh, que va que va
a pagar la OTAN, yo no lo voy a pagar."
Es decir, una cosa es que te unas por
intereses existenciales y otra cosa es
que te unas por intereses económicos. es
muy distinto.
De hecho, Alberto es una cosa que
publicaba e en el canal de Telegram eh
esta mañana porque fijaos tanto Axios
como Routers, la cantidad de cosas que
nos ha dicho hoy después de esa reunión,
de esa nueva, bueno, reunión, podría
perfectamente pasar por un vídeo de X
vídeos o de Porub, me refiero a la al
encuentro de Donald Trump y de Mar Rute.
Alberto, perdona, pero hay alguien más
imbécil ahora mismo en la política
internacional que más rute, mira que
mira que hay mira que mira que hay
tenemos a Cajacalas, pero hay alguien
más subnormal y perdón que lo diga así
que Mar Rute
no puede es que no puede no. Mar Rute ha
pasado un estricto eh eh proceso de
selección y profundísimo. Cuanto más eh
complicadas son las circunstancias, más
estricto es el proceso de selección y
tienes que elegir al más imbécil que te
puedas encontrar con diferencia. Es más,
si mañana intuyeran que hay otro mejor,
vuelven a hacer el proceso y lo cambian.
Cuanto más bobo, más capacitado. Bobo y
corrupto. Recordemos esa circunstancia.
Si no es corrupto, no nos sirve
totalmente.
Claro. Fíjense que el otro, ayer mismo
comentábamos en directo, perdón,
anteayer como eh Donald Trump se pasó
los primeros 10 minutos diciendo que Mar
Rut era muy respetado. Claro, cuando tú
tienes que remarcar constantemente que
alguien es respetado es porque no es
respetado. De hecho, llego a decirle,
"Tú has venido aquí para escucharme en
mis quejas sobre el tema de las armas."
O sea, le dijo a la cara que básicamente
había ido a hacer de de de muñeco,
vamos, de de de
era muy era muy era tan respetado que yo
en la misma comparecencia le voy a
faltar al respeto. Es así.
Efectivamente, tal cual. Pues fíjate,
después de esa reunión donde Mar Rute
dijo que efectivamente que sí, que que
la clave aquí es que sean los europeos
los que paguen las armas a través de la
OTAN y que la OTAN va a salir
fortalecida, Ucrania va a salir
fortalecida, desde luego, el complejo
militar industrial va a salir
fortalecido. Bueno, el tema era que el
régimen de Zelinski recibirá armas de
fabricación estadounidense por un monto
de 10,000 millones de dólares y los
países de la Unión Europea pagarán estas
estos 10,000 millones, informó Axios.
Estados Unidos venderá estas armas a sus
aliados de la OTAN por pero los
suministros están destinados en última
instancia a Ucrania, incluyen misiles de
defensa aérea, etcétera, etcétera. Trump
está resolviendo los problemas
económicos de Estados Unidos a costa de
losos de la Unión Europea. Les ponía
como conclusión, algunos países europeos
solo se enteraron de que participaran en
el esquema después de anunciado el Trump
estadounidense. O sea, Donald Trump se
reúne con Ruta y dice, "Mira, aquí tú
vas a tú vas a comprar 10,000 millones y
lo van a pagar los europeos." O sea, y
ni siquiera Trump se había molestado en
descolgar el teléfono para llamar a
Macron, a Starmer, a a a Meloni y
compañía para decirles, "Oye, que vamos
a hacer esto." No, no, no, no. O sea, es
es un bofetón, históricamente hablando.
Es una muestra, Alberto, de desprecio,
de sumisión, de tú vas a hacer lo que yo
te diga, te voy a exprimir, te voy a
reventar y encima ni tengo en cuenta la
la posibilidad de que hagamos una
apariencia, porque hasta ahora Estados
Unidos hacía la apariencia, las azores,
ya ves tú que pintaba ahí Aznar al lado
de Blair y de George Bush, pues nada,
pero era la apariencia de bueno, entre
todos tal, ¿no? No, Trump es sin
contemplaciones y claro,
así se así sea
es que además tiene una un componente
muy divertido y es que todo esto viene a
raíz de las críticas que habían
realizado los neoconservadores sobre en
la paralización de la ayuda a Celenski.
Entonces, claro, va Rute, se encuentra
con su papi chulo y viene Papi Chulo y
le empieza a decir, "Oye, que me vais a
comprar unos Patriot." Porque claro,
tampoco quiere Donald Trump darles armas
con las que atacar Moscú para no quedar
mal con Putin. Pero claro, me vais a
comprar unos patrios. Tampoco se los voy
a dar yo porque tampoco quiero quedar yo
mal con Putin y encima no quiero perder
dinero. Estamos hablando de que cada una
de esas baterías Patriot cuesta el
sistema 600 millones de euros cada una y
luego cada misil de entre 3 y 4 y medio
millones de dólares. Entonces, claro,
claro, pero pero al mismo tiempo de que
tú fíjate Mar Rute que dice mencionó una
reunión con Trump en la reunión con
Trump que Mar Rute sin encomendarse a
Dios ni al [ __ ] Finlandia, Dinamarca,
Suecia, Noruega, Países Bajos, Canadá,
estaban dispuestos a participar en el
esquema. Fuentes de alto nivel de las
embajadas de esos países actos seguidos
salieron para decir que no tenían ni
idea, que no estaban al tanto de esos
planes. Pero esto, ¿qué es, Alberto?
Pero si es que esto es el 13 rube del
Percebe, es que parece un sketch de
martes y 13 y estamos hablando de la
principal organización militar del mundo
en la cual estamos inmersos y de nuestro
dinero. Ojito, cuidado.
La gracia es que hay que explicar por
qué qué criterio han utilizado para
meter en el volado a esos países sin
haberles comunicado antes que estaban
metidos. Y es que lo que se busca con
esto, atento Rubén, es elegir a los
países que menos deuda externa tienen.
¿Para qué? para decir, "Bueno, como
tienen menos deuda lo pueden pagar."
Francia, Italia, que están ahogadísimos,
igual no, pero estos estos sí. Y sin
decirles nada ya se dice, "No, no, este
esquema lo van a pagar fulano, mengano y
el de más allá." Y cuando digan, "¿Con
qué dinero? ¿Con el que le vais a pedir
al Banco Central Europeo o le vais a
pedir al Fondo Monetario Internacional?"
Punto pelota. ¿Qué es lo que está
pasando con Alemania, Rubén? Alemania
está tomando ahora mucho más
protagonismo porque su mandatario acaba
de ser elegido. Le quedan 5 años todavía
de periodo, como los otros dos, tanto
Macron como Starmer, llevan más tiempo
en el poder. Se intentan no desgastarles
mucho para que puedan preparar su
sucesión. Es decir, a Macron no se puede
volver a presentar, pero sí podrían
intentar crear a alguien dentro del
gobierno de Macron que pare un poco a la
derecha y en Gran Bretaña puede pasar
algo similar. Sin embargo, el alemán
tiene las manos libres. Por eso es el
alemán el que está ahora protagonizando
todas las afrentas contra Rusia. ¿Y
quiénes son a los que se les mete a
pagar la fiesta? Pues a los que menos
deuda tienen, que son justo los que tú
acabas de enumerar. Sabían que iban a la
fiesta, no tenían ni idea y menos
todavía de qué le iban a pagar, pero
bueno, como son los que menos deuda
tienen, aquí los metemos. Es tan
ridículo como eso. Alemania, de hecho,
será el primer país que compre misiles
Patriot a Estados Unidos para enviarlos
a Ucrania. Es que esto, Alberto,
históricamente
no hay mayor colmo de la indignidad, del
arrastramiento, de la desvergüenza.
Estados Unidos te estalla una guerra en
la cara en Europa, que es el pretexto
para que tú te suicides económicamente,
como es el caso de Alemania, que lleva
desde entonces en recesión, te vuela el
Nordestream 1 y el Nord Stream 2 y
encima ahora te obliga que le compres
las armas tú con su con tu dinero de
dicha guerra. Yo no, amigos. Alberto
sabe que soy un entusiasta de la
historia política y y y he estudiado
bastante historia política. Yo no
conozco un caso, o sea, yo no conozco,
no no puedo comparar la esta situación
históricamente a una a no hay una
situación históricamente de ni ni
siquiera el Imperio Romano cuando
extendían mediante eh los tributos. Hay
un caso de de no sé, de sadomasoquismo y
de y de y de humillación al adversario.
Es que lo único que se me ocurre es
después de la Primera Guerra Mundial eh
el pacto que que además llevó a Hilder
al poder, ¿no? Eh, del de con Francia,
pero claro, obviamente no fue no fue por
el beneplácito de de de Alemania y en
este caso tienes a los alemanes
encantados. O sea, es que es increíble,
¿no? No hay parangón en la historia,
como bien has dicho. Y hay algo muy
importante. Si buscamos en la historia
una autoeliminación de ese calibre, no
nos sirve que un país haya sufrido una
catástrofe natural o que en un momento
determinado haya entrado en un conflicto
y de la derrota se deduzca esa
ruina. No hay nada en la historia
semejante a esto. Es decir, pasará los
libros de historia como un ejemplo
increíble de un país que se autoelimina.
Claro, todo esto se debe a causas
excepcionales. Estamos hablando de cómo
todas esos eh esas eh think tanks que ha
ido formando Estados Unidos con
organismos europeos durante los últimos
80 años van introduciendo a sus
elementos en el juego. Véase Merch. MER
que viene, sí, todo el mundo dice que
viene de Black Rock, pero lo que no se
cuenta es que Merch viene también de un
cintán eh formado por estadounidenses
con alemanes, del cual han salido varios
mandatarios alemanes, además de ese foro
económico mundial en el que Klauswap
presumía de tener a la mayoría de los
mandatarios europeos que habían salido
de su foro económico mundial. Es decir,
es colocar a un títere en el poder para
autoeliminar un país. Es algo increíble
cómo lo han hecho. Tal cual, Alberto.
Bueno, y lo que vivimos en el conjunto
de de Europa, la Unión Europea no tiene
otro objetivo más que ese. Pero fíjate
que ya no es solamente enviar las armas
a Ucrania, sino que Alemania será el
primer país de Europa que cumplirá
incluso 6 años antes de lo previsto el
gasto en defensa exigido por la OTAN. Es
decir, un país en recesión, un país con
la economía. Sí.
¿Cuál es la primera medida que se adopta
por el en el gobierno de Merch antes de
irse la anterior?
El aumento del techo de deuda en
Alemania. Es decir, tú vas a financiar
la guerra, Alemania, porque los demás
económicamente tienen suficientes
problemas como para ellos contribuir y
para eso, primera medida, aumentar techo
de deuda. Y aquí estás viendo en tus
noticias el resultado.
Tal cual. Pero es que fíjate, un país en
recesión, un país económicamente hechos
unos unos zorros sin alternativa
estratégica, energética para el gran
roto que le han hecho con el tema del
gas. un país envejecido, un país
desindustrializado, donde además gran
parte de las empresas se han ido por los
incentivos de Estados Unidos a Estados
Unidos y ahora además le piden y
exigenada
espectacular de dinero para mantener la
OTAN y el complejo militar industrial
norteamericano y dicen, "Eh, nosotros
los primeros." ¿De qué se trata aquí? De
pagar eh lo que quiere Estados Unidos.
Nos des ¿Qué queréis que me corte las
venas todavía hasta llegar al hueso? Es
que es increíble, Alberto. Es
Pero hay hay un aspecto que no se está
contemplando y es que la estrategia de
Londres está detrás de esto de la
siguiente manera. El gran problema de
Londres, de la city de Londres
histórico, ha sido siempre que hubiera
países dentro del continente, porque
ellos son isla, pero que hubiera países
dentro del continente que tuvieran
suficiente fuerza como para opacar la
importancia de Gran Bretaña dentro del
orbe europeo. Entonces, la Primera y la
Segunda Guerra Mundial la acciona Gran
Bretaña para acabar con el potencial
alemán. Claro, ahora hay un problema,
Rubén. El problema está en que Rusia es
un país soberanista y es un país que al
ritmo que va podría tener tal peso en
Europa que opacaría por completo la
importancia de Londres en las decisiones
europeas. Pero claro,
la Unión Alemania Rusia de la que tú has
hablado muchas veces sería ya la muerte
total de Londres en el juego. Entonces,
¿qué es lo que necesita Londres ahora?
colocar en Alemania a un individuo que
genere las suficientes afrentas por
parte de Alemania hacia Rusia para que
eso no se pueda restañar en el tiempo
con facilidad. Es decir, una continua
lavada de cerebro a los ciudadanos
alemanes contándoles que Rusia es el
malo. Es decir, porque Rubén, no nos
engañemos, Alternativa por Alemania
solamente obtuvo el triunfo en la zona
oriental, las antiguas Alemanias, es
decir, la zona la federal alemana.
Hay a rasa a rasa ahí. Vaya, claro, pero
en la otra zona, la zona occidental, el
lavado de cerebro es formidable y eso es
lo que se necesita para que Alemania y
Rusia nunca estén juntas. Y esa es la
estrategia que estamos viendo en todas
las noticias que nos planteas.
Qué bien me viene, qué bien me viene.
Parece que le hemos hecho aposta y todo,
Alberto. Porque fíjate, este gasto, esta
este suicidio económico injustificado,
¿tú a qué crees que va? ¿Dónde? A ver,
¿qué cre os vais a reír? ¿Eh? Os vais a
reír, pero no es para reírse. Atención,
porque MERS quiere una cúpula de hierro
como la de Israel para protegerse de
Rusia.
Pero, ¿cómo que una cúpula de hierro
como la de Israel? Si la Pero si la
cúpula de hierro de Israel contra Irán
ha sido una vergüenza, ha sido una
propaganda absoluta. ¿Cómo vas a querer
lo mismo que se acaba de demostrar que
ha sido un absoluto fracaso contra Irán?
Imagínate contra Rusia con los Oreznic y
compañía, o sea, ¿cómo se puede ser más
imbécil? Y disculpen, yo ya es que veces
que se me se me termina la paciencia
porque obviamente esto tiene un impacto
para el conjunto de Europa y para el
conjunto de los europeos monumental. Es
decir, ojo, y por aquí va también el
tema de la Golden Dome de Donald Trump,
que casualmente cuesta lo mismo que nos
dicen que Elon Musk le ha ahorrado a las
arcas norteamericanas.
Por ahí se va Madrid. Por ahí se va
Madrid. Obviamente esto se trata de
inyectar una pasta constantemente en el
complejo militar industrial con cúpulas
que se enfrentan a sistemas de misiles
que hasta ahora no se conoce el sistema
capaz de interceptar. Los misiles
hipersónicos no se pueden interceptar.
No se conoce o no se ha publicado
sistema a día de hoy capaz de detener
esos misiles. ¿Y queréis que invirtamos
850,000 millones en cúpulas de hierro?
Yo no entiendo. No entiendo, Alberto. No
entiendo. Hay un aspecto muy importante,
¿eh? Eso hay que explicarlo. Israel
constaba durante su conflicto con Irán
de tres sistemas defensivos, cada cual
más capaz. Bien, el menos capaz de todos
era la cúpula de hierro. El siguiente
más importante era lo que se llamaba
Onda de David y el último implementado
por Estados Unidos es el sistema Arrow
3. Bien, pues esos tres sistemas juntos
no podían hacer nada contra los misiles
de última generación iraníes. Pero es
que además nos hemos enterado después,
Rubén, de que cada ataque iraní estaba
toda la flota estadounidense
lanzando sistemas
antiaéreos ultramodernos
estadounidenses, para intentar repelerlo
sin ningún éxito hasta el punto de que
ahora mismo tienen una escasez de
defensas aéreas en Estados Unidos, no
solamente en Israel, de primer orden.
Luego, si con lo más moderno que tiene
Estados Unidos no puedes con los misiles
de Irán, es decir, con lo menos eficaz
que tenía Israel, vas a poder con los
misiles rusos. Es decir, es gastar
dinero por gastar corrupción pura y
dura.
Y ojito, ojito, queridos amigos, porque
Mertza, hijo, es decir, esto es el
futuro de España, que no os quepa
ninguna duda que vamos a esto. Algún
idiota habrá por aquí, ya está.
Entonces, ¿qué quieres a Sánchez? No,
amigos, pero es que es las dos caras de
la misma moneda. O sea, vamos a esto. No
tengáis ninguna duda, absolutamente
ninguna duda. Mirad que al respecto, eh,
los poláticos se están empezando a ir de
Alemania para volver a Polonia por el
giro de la economía europea, que es ya
imparable. O sea, Alberto, quien nos
dijera esto hace 10 años con con Merkel
diría, "¿Estás tú?
Es brutal.
Nos ponen el directo este hace 10 años y
nos parece un programa de humor, te lo
juro. O sea, tú vas 10 años atrás y
pones este directo y la gente se piensa
que está viendo un programa de humor.
Los polacos vuelven a Alemania ante la
situación del país.
Se van, se van de Alemania.
Solo faltan los turcos. Espérate, dales
tiempo. Solo faltan los turcos.
Sí, sí, sí. No, yo no. Y al paso que
van, que no se preocupen los de núcleo
nacional y box y compañía, que yo creo
que los marroquí también querrán volver
a Marruecos a este paso. No os
preocupéis,
hombre. A ver si les va a tocar [ __ ] el
fusil. Anda ya. Claro.
Bueno, y vamos por último con la gran
noticia del día de la que he dicho vídeo
hoy. El gobierno francés congelará
pensiones, recortará gasto social
funcionarios y eliminará días festivos
para contener la deuda. Esto viene
anunciado 24 horas después de que
Emmanuel Macron hiciera un desfile
militar en el liseo y dijera que la
única manera de poder enfrentarse al
futuro como una nación fuerte era ser
temido. Es decir, que había que gastarse
una que hay que rearmarse. Vamos, eso es
lo que dijo Manuel Macron para 24 horas
después decir que hay que reajustar
todas las políticas sociales, que ha
sido el gran pilar sobre el que se ha
construido la Unión Europea. que aquí
había que atar los perros con
longanizas,
las comunidades, el libre tránsito de
mercancías entre los diferentes países
iba a ser un vergel, el chorreo de
dinero iba a ir de un lado a otro y
bueno, pues al final estamos viendo que
todo ese dinero ya en una situación
acuciante con una inflación desatada por
una emisión de moneda totalmente
descontrolada, pues al final lo poquito
ya lo poquito que quedaba de ese estado
de bienestar se acabó. va a ir fuera
porque es un dinero obviamente que puede
nutrir las arcas de ese complejo militar
industrial. Hablamos de un primer ajuste
presupuestario para 2026 de 43,800
millones. Claro, queridos amigos, ten en
cuenta una cosa, Macron ya no se puede
volver a presentar las elecciones en
plan a Macron le podéis esperar
perfectamente con una caipiriña en un
chiringuito en la playa en Bahamas o en
cualquier otro sitio que sea donde le
hayan puesto los millones. Y desde luego
Francia, que quiere ser, quiere ser la
primera, quiere ser la locomotora de
todo lo que va a pasar en Europa con el
tema del rearme, con el tema de la Unión
Europea, etcétera, etcétera. Obviamente
un punto fundamental y lo estamos viendo
y ya Francia ya ha empezado va a ser
acabar con todo lo que se ha llamado
estado de bienestar, entre comillado,
porque bienestar tiene bastante poco,
pero bueno. Y ahí está. Sí, hay hay algo
muy importante en lo que estás
comentando. Siempre surge la duda de
cómo puede ser que mandatarios que han
servido como presidentes en su país
luego vean bien estar en la OTAN, como
si fuera un aumento en su categoría,
cuando no hay nada más en tu vida no
puede haber nada más prestigioso que ser
el presidente de tu país. Y ya tenemos
ahí a Sttenber en su momento, a Mar Rute
en su momento, es decir, gente que
habiendo sido primer ministro en su
país, luego ansían la OTAN. Claro,
tú cuando te vas a ir del poder lo que
haces es dejar hecho unos zorros tu país
con el fin de ser un bien mandado al que
luego le coloquen en otro puesto. Véase,
por ejemplo, en su momento Boris Johnson
y todos los demás que no sabes de dónde
demonios han salido, Ris y Suna, que no
tenían carrera política, todos del mundo
financiero y llegaron a ser primeros
ministros. Luego ahora Rubén, lo que
está haciendo Macron exactamente eso. Es
decir, voy a adoptar todas las
decisiones que me sigan mandando los
Rotchill para ver si sigo siendo un bien
mandado cuando deje de ser presidente de
la República, que para un francés no
puede haber mayor honor. Ni siquiera hay
rey en Francia. Perdona, Rubén.
No, no, no, en absoluto. Por Dios,
Alberto, ten en cuenta una cosa,
Alberto. Con esta última medida, ¿qué
diferencia hay entre Manuel Macron y
Javier Miley?
Ninguna. No, vamos a vamos a
empequeñecer el Estado, vamos a
controlar la deuda al mismo tiempo que
voy nutriendo a las élites corporativas
occidentales, a Estados Unidos,
etcétera, etcétera, a la élite
económica. Pero fíjate, Rubén, es que en
ningún momento en ningún momento ha
introducido ese ministro que hablaba de
que efectivamente hay que realizar esos
recortes. En ningún momento hablaba de
los recortes a la ayuda a Ucrania, en
ningún momento. Solamente citaba
solamente que se iban a quitar dos
festivos, una chorrada, con todos mis
respetos, y que efectivamente, claro, es
verdad que el funcionariado en Francia
es brutal, que la carga impositiva
francesa es enorme,
¿no? Y Alberto y congelar las pensiones.
Ojito, eh, que hay mucho pensionista en
Francia.
Exacto. Que eso es un robo, mano armado,
porque encima estás ahora mismo
con unas circunstancias económicas,
Rubén, tremendamente inflacionarias. Es
decir, que si sube la inflación y
congelas las pensiones, todos los
pensionistas pierden poder adquisitivo.
Es decir, no está el horno para esos
bollos. Sin embargo, nadie habla de
dejar de enviar ayuda a Ucrania. Lo
único que hemos escuchado hoy es que
cuando encima Donald Trump les quiere
meter en el embolado de pagar los
patriot, ha dicho Francia, "No, no,
nosotros mandamos ayuda, pero pero de la
nuestra."
Eso es lo único que han podido decir en
contra del seguir mandando ayuda a
Ucrania.
Fíjate, Alberto, que lo han dicho
claramente, el objetivo es financiar el
alza del gasto militar y controlar,
dicen, una deuda por las nubes. Claro,
controlar porque lo que hasta ahora ha
sido deuda para el estado de bienestar,
ahora va a ser deuda para el complejo
militar industrial. Así de sencillo.
Es que encima hay otro problema, Rubén.
Fíjate, económicamente si salta si salta
produce un default Francia puede generar
una una un tsunami económico en Europa
brutal porque actualmente todos los
bancos, todos los bancos franceses
tienen prácticamente la obligación de
comprar deuda francesa. Si la banca
francesa cae, cae todo lo demás como una
cadena, uno detrás de otro. Con lo cual,
las medidas que está adoptando Froncia,
no tengas duda de que seguramente en el
Banco Central Europeo le han dicho,
"Oye, tenéis que aflojar un poco, tíos,
que esto se nos va de las manos y no
vamos a llegar, vamos, cuando tengamos
que ir a una guerra con Rusia, no
tenemos ni con qué comprar un
tirachinas." Es que es así. Entonces,
claro, estamos hablando de que Europa,
claro, otros días hablamos de la deuda
estadounidense, ¿vale? Es un problema,
pero la europea, Rubén, es otro tanto lo
mismo. Otro tanto lo mismo. Y fíjate,
Alberto, porque bueno, el miembro del
ejecutivo, eh, Buru, que ha sido Bairú,
que ha sido el encargado de
presentar esta medida y, obviamente,
pues llevarse todos los machetazos,
Macron ha salió a defenderla y a decir
que sí, que está muy bien y tal, pero
bueno, este señor obviamente vao en
Francia desde hoy van a empezar las
movilizaciones seguros, sí o sí, pero
ten en cuenta además cómo lo han
presentado. Alberto, todo el mundo debe
participar en el esfuerzo y hacer frente
a la magnitud del desafío con una
contribución solidaria. Es ilusorio
pensar que una categoría u otra puede
cargar sola con el peso un jefe de
gobierno de 74 años. El objetivo es
llegar a 2029 con cifras por debajo del
límite europeo del 3% de déficit. La UGA
de ruta marcada del gobierno para el
objetivo de déficit del 5,4%. Es decir,
van a aumentar la compra de armamento,
van a reducir drásticamente eh, y van a
empobrecer al conjunto de la población y
encima lo presentan como un esfuerzo
mancomunado con que sean solidarios. Es
que esto parece, Alberto, que sea la
Segunda Guerra Mundial cuando se le
pedía a la gente que diera la alianza
para contribuir al esfuerzo de guerra.
Pero, ¿cómo puede ser tan cómo puede ser
tan chorizos? Porque si estuviéramos en
guerra todavía, pero encima contra un
fantasma que es Rusia. es que es a donde
llevan a la población. Mira, cuando
Macron fue elegido en las últimas
elecciones hace 4 años, tres tr años y
medio, hay algo que ha pasado a la
historia, es decir, prácticamente no le
hemos dado importancia y es
superimportante. Una semana después de
ser elegido, Macron realiza las
siguientes declaraciones.
Los franceses deben saber que el estado
de bienestar ha terminado.
Yo creo que hasta te las puedo buscar en
Google.
y te las encuentro. Creo que sería el
año 2022, justo cuando comenzó, poco
después de comenzar la la guerra de
Ucrania, eh, bueno, la entrada de Rusia
en la guerra de Ucrania, el estado de
bienestar.
Claro, Alberto. Y a eso también, a eso
también. Eh, ahora ya entendemos las
medidas que se han estado imponiendo
este último año por parte de la Unión
Europea por el control de la información
y de las redes sociales, porque si tú
vas a tomar estas medidas, vas a tener
una respuesta por parte de la ciudadanía
que no quieres que te descontrole.
Exacto. Exacto. Fíjate, Rubén, fíjate.
Mira esta noticia. Es de agosto de 2022.
Macron, estamos viviendo el fin de la el
fin de la un momento, antes de pasar,
eh, un segundo, un segundo. A ver, ahora
ahí la tenéis.
Estamos viviendo el fin de la abundancia
y y emplazaba a los franceses, pero esto
nada más salir elegido. Y en otras
declaraciones se hablaba del fin del
estado del bienestar. Entonces, ¿esto
qué es lo que conlleva? Claramente,
Rubén, nos están llevando a
probablemente una guerra contra Rusia.
Es decir, tú no puedes estar tomando
estas medidas de una manera tan
precipitada y acelerada si no tienes un
fin específico, que es un evento en sí
mismo. Lo que acabas de decir, las CBDCs
para que tú no puedas quejarte, porque
si te quejas te apagamos el numerito.
empezar a recortar poder adquisitivo de
las pensiones, es decir, todo lo que es
impopular y además ya te lo avisaron
hace 3 años y ahora lo que estás viendo
es que todo el gobierno que elige Macron
te lo va materializando con el mismo
discurso. No, no, no. Tenemos que tirar
todos del carro. Tenemos que tirar todos
del carro, pero no se va a reducir algo
tan superfluo para Francia como la
defensa. ¿Qué país está amenazando a
Francia? Ninguno. Otra cosa es que
hables de un país como España que no
tiene bomba atómica, Francia la tiene y
que sí tiene enemigos claros como lo
tiene España. Francia no tiene ni
enemigos claros y tiene bomba atómica.
Es decir, el gasto aumentado en defensa
es absurdo.
Rubén, solo puede ser para llevar a
Europa a un conflicto.
Sí, puede que no sea un conflicto sobre
el terreno, pero si un conflicto, bueno,
pues ya sabes, ¿no?, que esa gente se
inventará lo que haga falta con tal de
efectivamente y al final con esas
medidas como la del euro digital hasta
el último céntimo que tengas ahorrado en
cualquier sitio. Oye, no seas in
solidario, hombre. al esfuerzo bélico,
al esfuerzo de guerra, a que nos
preparemos contra esta gente. Pero
bueno, en fin,
una cosa económica más al respecto de lo
que acabas de decir, cuando tengamos
euro digital, que nadie se equivoque. La
gente se piensa que si todos estamos
dentro del euro digital, los políticos
no podrán robar porque se podrá rastear.
No, no, no. El euro digital tendrá
diferentes modalidades y tú tendrás
euros digitales rastreables y euros
digitales anónimos, donde obviamente
verás que se va concentrando toda la
corrupción de los gobernantes. Y hay que
entender otra más. Si se lleva a Europa
a un conflicto o situación de conflicto,
claramente se va a producir un proceso
hiperinflacionario, es decir, subida de
precios por el aumento de deuda
desbocado para atender a ese conflicto.
Quienes más dinero tengan, mejor
sobrevivirán. Por eso ellos en todos los
las entregas de armas se están llevando
su comisión para seguir aumentando
brutalmente la diferencia de capital que
tienen ellos en sus cuentas en paraísos
fiscales con respecto a las cuentas de
sus ciudadanos que son mucho más
prescindibles.
Así es, Alberto. Y para enlazar cómo
empezamos el directo antes de terminar,
eh, fíjate porque empezamos a ver en
tendencias ya en Twitter que ISIS es
tendencia con 40.000 publicaciones
eh, apuntando a Jule y hay una corriente
ahora mismo en redes sociales bastante
grande diciendo que Jule que es un
terrorista, que era Isis, que hay que ir
a por él. Y ya vemos, fíjate, banderas
israelíes
izándose en la zona tomada por los
drusos al sur de Siria.
Bueno,
pues veremos, veremos si no si no le van
a hacer un Saddam Hussein al Gulani
después del servicio que ha llevado a
cabo. Veremos,
veremos. Muy atentos, muy atentos. Así
que no os perdáis mañana la magia de la
bolsa, que seguro que va a habades sobre
ese tema. Pues Alberto, si te parece
vamos a pasar a los super chats, ya que
lamos una hora de directo.
Eh, ahí tenemos a Silvina Ivanova, que
se hace miembro, muchas gracias por dos
meses. Nomad también que se hacen regala
10 membresías, muchas gracias Nomad.
Alberde la Fuente siempre apoyando.
Grande Rubén y Alberto, el anuncio del
primer ministro francés de recortes es
la primera consecuencia de la gran
mentira. ¿Empezará Europa a pedir
cabezas?
No deberían, pero no lo van a hacer.
Estamos totalmente lobotomizados,
amigos. Y ojo, Rubén ya lo ha explicado
al principio. Tú tienes que llevar a
cabo una estrategia completa. Vas a
implementar las CBCs y vas a cortar la
libertad de expresión. Recordad la
consigna que nos ha explicado Rubén al
principio. Entonces, si la ciudadanía no
encuentra ningún amparo en opiniones que
mucha gente lo que estamos comentando
aquí lo intuye, pero como no lo puede
escuchar porque a los canales que lo
cuentan se les está saboteando, pues
obviamente el ciudadano se siente solo,
se siente en masa y tiene que aceptar lo
que le den, que es esa basura.
Efectivamente.
Bueno, veremos, Alberto, porque lo que
va a pasar es que sí que vamos a ver un
Auge. Bueno, AFD en Alemania, si sigue
por el camino que va, gana las próximas
elecciones, ¿eh? Y veremos la Unión
Europea porque Alemania no es Rumanía.
Es decir, que esto lo yo no tengo, no
que me cabe duda de que lo van a
intentar controlar, eh, y lo yo creo que
lo van a llegar a controlar.
Pero fíjate, Rubén, que hablamos de 5
años, eh, es que en 5 años estos tíos
destruyen un país.
Sí, sí. En 5 años no queda Europa. Eso
está claro, está claro. Sí, sí, sí.
Luisa, gracias por esos 22 libras que
nos lanzas desde territero comanche
porque estás en Reino Unido. Iván
Ibichipi también siempre apoyando con
esas cinco membresías. Muchas gracias,
Ivici. Francisco Nicolás Báez, Turquía,
un actor clave con intereses complejos,
busca expandir su influencia en el norte
de Siria, creando una zona segura que en
la práctica controla territorios y
desplaza poblaciones curdas a quienes
considera una amenaza. Pues sí,
Federico, por supuesto, porque ten en
cuenta que en Turquía viven 30 millones
de cdos. Y siempre ha sido una, bueno,
de hecho fue una promesa de los ingleses
que prometen hasta que meten y luego
nada de lo prometido. El Kurdistán que
nunca llegó. El Kurdistán que nunca
llegó, que sería una parte de Turquía,
una parte sustancial de Siria y una
parte sustancial de Irak.
Y eso no interesa, obviamente. Pues
bueno, yo
no yo creo que sí interesaría Rusia,
pero no creo que esté ahora mismo
pensando Rusia en meterse en esos veran
generales, la verdad. Enrique Morazreta,
muchas gracias por esos tres Aurelios y
contigo terminamos. Alberto, ha sido un
verdadero placer. Bueno, ahí HCOL se nos
meten último de Hub. El problema es que
lo hacen poco a poco, como decías hace
meses, cociendo poco a poco y así la
sociedad no está y saben muy bien cómo
hacer.
Claro, ese es el proceso, el de la rana
en la olla. Sí, señor.
Y fijaos una cosa, que siempre lo hacen,
las medidas más agresivas y más lesivas
siempre se presentan, pues ahora en
julio, agosto, cuando la gente está en
la playa. Ahora te vas a ser a
manifestarte. Calla, calla, hombre. No,
no, no, no. O sea, obviamente
como las subidas de gasolina,
básicamente son siempre en verano.
Antes de terminar, Alberto, quería
preguntarte por un último tema y ya lo
terminamos. Torre Pacheco, ¿qué te
parece que está pasando con el tema este
de la inmigración y los héroes españoles
que van allí a luchar por nosotros? La
invasión, no invasión. ¿Qué crees tú que
está pasando?
Bueno, a ver, yo de la información de lo
que realmente está pasando tengo muy
poco lo que lo que te escucho a ti que
me parece que informas perfecto sobre
ello, pero de los intereses que hay
detrás tengo muy poco conocimiento, pero
otras razones porque tampoco le he
puesto demasiada atención. Ahora sí que
hay algo importante que se que va a
servir Torre Pacheco para eh de algún
modo escenificarse durante los próximos
meses sin que ahora mismo se esté
oliendo muy bien el asunto. Y es que
podría servir como uno de los detonantes
que lleven a hundir por completo la
filosofía de partidos como Podemos,
Sumar, etcétera, de un fantástico hay
que tienen que venir todos los
inmigrantes paguitas para todos. Ojo,
porque estos hechos ahora mismo,
independientemente de que lógicamente se
estén aprovechando por cada grupo y
muchas veces no son los que se muestran
como los que están aprovechándolo, en el
tiempo van haciendo pensar a la
ciudadanía más. Y eso es lo que yo creo
que puede pasar, Rubén, que no está
siendo controlado desde el poder. Es
decir, que cada vez haya más astío sobre
un discurso ridículo y no que vayan allí
más personas, porque hemos visto que en
la última manifestación no ha habido
tanta intensidad como las anteriores, lo
cual es normal, pero sí una conciencia
mayor en España de cuál es el problema.
Lo veremos, pero yo creo que pueden ir
por ahí los tiros. Ojo, Alberto, porque
precisamente eso que ese descontrol que
estás diciendo y al cargo de la
ciudadanía fue lo que llevó a Hitler al
poder.
Exacto. No, pero bueno, tú sabes que en
el caso, por ejemplo, de Abascar,
de todas maneras, yo creo que el más no
no hablo de Ablascar, no, no hablo de
Abbascar en absoluto, pero yo creo que
el más beneficiado en estos momentos de
lo que está pasando en Torre Pacheco es
Pedro Sánchez.
Pedro Sánchez, por todo lo que se está
tapando y porque cada vez que sale
alguien eh que se pueda presentar, sí,
como un nacionalista, español, lo que
sea, eh claro, la gente piensa
inmediatamente que el salvador de todo
eso tiene que ser es Sánchez. El único
tapón para eso es Sánchez,
sin lugar a dudas. De hecho, todas las
medidas lesivas para un país que tienen
que ver con lo social siempre se le
coloca al títere de izquierdas para que
sea él quien las tome, porque la
izquierda es la que normalmente hace
salir la gente a la calle. Con lo cual,
con un gobernante como Sánchez no vas a
tener las mismas manifestaciones que si
tendrías con uno como Fijó. Cuando
hablaba antes de Avascal, no es por
compararlo con el señor del bigote, sino
simplemente por la opción política más
lejana al PSOE actualmente en España.
Tengamos en cuenta que Abascal no es
España primero, Abascal es Estados
Unidos primero, Israel después y
finalmente si queda algo que vaya para
España, pero bueno, ya veremos si queda
algo.
Sí, Alberto, de hecho yo creo que los
dos grandes ganadores de Torre Pacheco,
efectivamente son Sánchez y Avascal. Se
ha dicho, el gran ganador es Sánchez,
pero el segundo es Abascal. Eso es, eso
es así. Y os voy a decir otra última
cosa que lo explico siempre y el que
mejor lo explica es nuestro gran amigo
don Lorenzo Ramírez. Cuando se permite
el caos, siempre es para acto seguido
imponer un orden.
Exacto.
Y eso es así. De hecho, Rubén, piensa
que todo el todo el proceso de entrada,
voy a intentar evitar terminología muy
muy bestia, es parte de un proyecto
global que ya denunció Orbán en su día.
Se trata de introducir culturas
incompatibles en los países. La católica
y la musulmana no pueden juntarse. Son
como el agua y el aceite, es lo que hay.
Es decir, tú no puedes eh o una cosa o
la otra, es el respeto a los demás, pero
son dos culturas que no hay manera de
juntar
para que se produzcan
para que se produzcan los suficientes
disturbios y que sea la propia
ciudadanía la que exija seguridad
renunciando así a sus propios derechos.
Ese es el plan.
Es es que efectivamente a eso me estaba
refiriendo Alberto. Muchas gracias por
explicarlo porque efectivamente hay que
darlo todo más cadito. Iván Fraile nos
ha entrado dos super chats mientras
hacemos esta charla. Buenas noches. ¿Qué
opináis de la Alianza Catalana?
Desconozco completamente lo que es eso,
Rubén.
Pues yo creo que si se refiere Iván
Fraile a lo que se está cociendo ahora
mismo para los presupuestos 2026, ya que
está sonando que Zapatero está
negociando con Puis de Mont un posible
referéndum, pues la descomposición del
el asalto permanente de la nación
española por parte del Estado español
que de que va a seguir va a seguir. A
ver si algunos creéis que Feijó no ha
tanteado todo lo posible a Puis Demon,
pero claro, Feijó no le puede dar a Puis
Demon todo lo que sí le puede dar
Sánchez, entre otras cosas. Bueno, sin
comprometer su situación respecto a sus
votantes, me refiero, por supuesto.
Sí, sí,
pero bueno, pues pues una un agaro más
el conjunto de la nación. Marian Moller.
Mientras los las bolsas europeas caen
debido al conflicto entre Israel e Irán,
el índice israelite la B35 alcanzó un
máximo histórico.
Sí,
sí, lo hemos denunciado. Marion Miller,
además, buena amiga, yo no tenía el dato
que ella nos trae, pero lo hemos
denunciado durante este último mes. Es
decir, que las bolsas estaban
funcionando de una manera anómalamente
positiva, lo cual evidenciaba que había
una gran eh un gran componente de
mascarada en todo lo que estábamos
viviendo de un resultado ya calculado.
Así es que nada, le mando un fuerte
abrazo y tiene toda la razón. Sí,
señora.
Hispano, por último que dice plank
alerg.
Eso, eso que que nos dice hispano es
justo lo que explicábamos que en su día
denunciaba Orbán.
Pues Alberto, repito, ha sido un
verdadero placer como siempre tenerte el
canal. Sabes que esta es tu casa y a
todos vosotros deciros que tenéis que
seguir forzosamente a Alberto y a Miguel
Méndez en la magia de la bolsa. tenéis
ahí para mí uno, yo siempre digo que si
algún día dependiera de mí, los dos
primeros teléfonos que sonarían para
solucionar España serían los de Lorenzo
Ramírez y los de Alberto y Turralde. Y
desde luego con Alberto pues tenéis la
garantía de que vais a estar muy
informados, sabéis que tiene un
coeficiente de acierto muy grande porque
también compartimos escuela y maestro.
Así que por favor todos a seguir la
magia de la bolsa, a seguir a don
Alberto y Alberto, un placer haber
compartido contigo un nuevo programa.
Sabes que tienes tu casa cuando lo
necesites y quieras.
Superagradecido. Eh, tu casa siempre soy
feliz. Eh, muchísimas gracias por la
invitación y nada, fuertísimo abrazo a
todos.
Buenas noches, hasta luego. Despedimos
Alberto y a vosotros, queridos amigos.
Nada más que emplazaros, por favor,
antes de iros ahí, dejad vuestro like.
Dejad vuestro like, por favor, para
apoyar el contenido, que ya veis que nos
está costando llegar a los números que
veníamos llevando los últimos meses. Eh,
creo que hemos hecho un buen directo. Lo
he intentado que sea cortito para que
encima lo compartáis. Eh, os pediría que
lo compartierais, pero bueno, por lo
menos dejadnos el like, eso sí, y si no
estáis suscritos ahí, por favor, dadle
al botón de suscripción para no perderos
estos fantásticos programas de análisis
con invitados excelentes como el que
hemos tenido hoy, nuestro gran amigo
Alberto mañana más y mejor. Hasta
entonces, salud y libertad colectiva.