Buenas a todos, queridos amigos. Bueno,
hoy os traigo un vídeo diferente de
estos que hago de vez en cuando
documentales especiales como el del 11M,
etcétera, etcétera. A veces también hago
vídeos en los que quiero tratar de
manera pormenorizada algún aspecto,
algún tema concreto y no tanto la
actualidad o analizar o las propuestas o
la filosofía política. Aunque para mí sí
que guarda bastante relación con el
contenido habitual del canal el tema del
que vamos a hablar hoy, que es la
depresión. ¿Por qué? Bueno, en primer
término, porque yo soy consciente y
también porque lo he vivido durante
muchos años, eh, sobre todo en mi época
formativa académica y a posteriori,
que cuando uno, como supongo que os
pasan muchos seguidores, estamos
pendientes, nos interesa conocer
las circunstancias que que digamos
guardan relación, que condicionan
nuestro día a día, porque es las cosas
tan caras, porque no encuentro trabajo,
porque esto, porque lo otro y por lo
tanto acudimos y algunos somos
constructores de opinión pública y de
crítica social. Claro, tenemos que hacer
análisis y explicar las razones, los
motivos por el cuales estamos en la
situación en la que estamos para poder
además, como es mi caso, ofrecer
propuestas y alternativas, ¿verdad?
Obviamente cuando las circunstancias son
tan difíciles como las que son, yo creo
que notoriamente conocidas hoy en día,
tan
tan descorazonadoras,
pues generan el conjunto de los
espectadores y de muchos de vosotros un
desasosiego que ya no creo que
simplemente sea del canal y de la gente
que le interesa la crítica política,
sino en general un desasosiego, una
frustración, creo que es la palabra,
creo que es el momento que definiría el
estado social del periódico. histórico
en el cual nos ha tocado trágicamente
vivir este periodo de decadencia
enmarcado en la postmodernidad, el
relativismo moral, el esceticismo
cultural, la falta de valores, el
subjetivismo como construcción absoluta
de todo, la confusión, por lo tanto, el
caos, las relaciones y las interacciones
cada vez son más importantes, pero de
manera además más rápida y porto más
vacías, más superficiales, nos llenan
menos. Pues todo eso y todo ese Mare
Magnum junto con un sistema político
pensado para la corrupción, que además
os recomiendo siempre lo hago la teoría
de circulación de las élites de de
Pareto, porque explica muy bien lo que
estamos viviendo ahora mismo, ¿no? como
durante tanto tiempo, durante tantos
años, una élite política que es la que
se aupó con este régimen y con este
sistema, pues se ahí permanece y eso
impide también, ya no solamente en la
élite, digamos, en los grandes eh
puestos de las grandes empresas, cadenas
de medios de comunicación, etcétera,
etcétera, sino también en el día a día o
en los puestos medios impide muchas
veces poder acceder a la gente joven,
poder desarrollarse, poder decir,
"Quiero ser esto, quiero llegar aquí,
pero es que es imposible." O bien por
corrupción o bien porque yo siempre
pongo el mismo ejemplo, solamente hay
que encender la tele para ver los mismos
vegestorios, eh, como presentaros en
televisión, porque ser presentado en
televisión no solamente ganas una pasta,
sino que además mola, eres famoso, te
tratan como una estrella del rock,
etcétera, etcétera. Eso sí, cada vez más
recauchutados, con mayor tonela de
maquillaje, pero de hace 20, 30, 40 años
son las mismas caras. es que no hay
gente nueva, gente joven que sepa contar
las cosas y encima sea atractiva,
fresca, joven, no solamente desde el
punto de vista físico, sino con un nuevo
estilo y que no sea como en el caso de
Televisión Española y P esta gente pues
total y absolutamente vaciados mentales
puestos ahí por un partido para decir
cuatro chorradas. Pues sí, lo que pasa
es que estas personas, pongo este
ejemplo porque es el visible para todos
ustedes, ¿vale? el de los medios de
comunicación, porque todos ustedes ven
desde hace años la tele. Entiendo, por
eso pongo ese ejemplo, no conocerán
directivos de empresas ni ni
administraciones y tal. ¿Qué es lo que
hace la gente joven con talento, la
gente inteligente, mucha gente brillante
que cree que no lo es? pues o irse fuera
o buscarse otras alternativas o
vivir en un estado constante de
depresión, de estancamiento. Muchos de
mucha de esta gente joven colgada del
árbol del porro o enganchada a los
videojuegos o en un hedonismo y en un
estancamiento constante porque
obviamente es que no ven más allá. Y esa
es una respuesta que creo que es muy
importante a la pregunta que muchos se
hacen hoy en día, ¿no? ¿Por qué no pasa
nada? ¿Por qué la gente no se mueve?
¿Por qué nadie reacciona? Y siempre nos
creemos en que estamos acomodados, que
lo estamos, que estamos atomizados,
manipulados, que lo estamos. Pero eso es
porque tenemos constantemente la
necesidad de consumos de pico de
dopamina. Tenemos constantemente la
satisfacción mediata, que nos dé placer
mediato,
porque no estamos de manera en un en una
estructura social ni individualmente,
ni como individualidad, es decir, ni con
lo ni como lo colectivo, ni como persona
individual.
en paz y en equilibrio. No lo estamos y
es normal porque galopamos hacia la
decadencia, autodestrucción,
relativismo, ya no hay nada fijo, ya lo
que una cosa de verdad, mañana es la
contraria, se cambian las reglas de
acuerdo a cómo convenga el poderoso de
turno, casos y casos de corrupción, que
es una manifestación básica de de un
momento de colapso, etcétera, etcétera,
¿no? Y creo que era muy importante, yo
cuando empecé eh con todo ese tema de
quiero mejorar y cambiar las cosas,
también les digo que para mí es importa
hablar de este tema porque soy
consciente que gran parte del contenido
que hacemos en el canal y en general
puede frustrar a las personas y a las
personas como yo, que sentimos amor, que
sentimos eh por nuestra tierra, por
nuestro pueblo, por nuestra cultura,
queremos evitar que que esto siga así,
queremos cambiar las cosas. Y siempre os
digo a los que en super chats y mensajes
también me escribís, que yo he aprendido
una cosa mis 35 años y es que los que
queremos, discúlpense que lo diga así,
¿no? Pero los que queremos salvar el
mundo,
tenemos que empezar por salvarnos a
nosotros mismos.
Y esto implica un arduo y duro camino y
proceso de examen, de conocimiento,
de de contención, sobre todo de
paciencia,
de extraer conclusiones, de nuestros
errores, de nuestros aciertos, de de
intentar ser mejores cada día. En
definitiva,
y por eso he querido escribir y cuando
yo empecé en redes sociales queriendo
cambiar las cosas y tal, a final de de
mis años en en mi segunda carrera y
derecho y en máster pues escribía
artículos en la prensa que ustedes
pueden encontrar si ponen Rubén Gisbert
en el periódico El Imparcial, podes
hacer algunos artículos que durante el
año 2018 19 escribí hasta que me di
cuenta que la gente no lee artículos, la
gente no lee hoy prácticamente porque es
habitual estamos en el bombardeo de la
información todo lo rápido, eh, el tip,
el tal y claro, eso está bien para las
analectas de confuncio, ¿no? O para
mensajes muy cortos, pero para
contenido, para cosas que requieren
reflexión, requieren e identificación,
asimilación, formación, conocimiento,
¿no?
Y entonces dejé de escribir, porque
realmente los artículos, igual que los
libros, solo sirven para la gente que
quiere vender o para la gente que quiere
prestigio respecto a ver su nombre en
sitios reconocidos socialmente, ¿no? Y
empecé con el canal de YouTube, pero he
querido a raíz de, bueno, circunstancias
en las cuales he estado hablando con
personas estos días y tal, hoy he
empezado a organizar unas ideas y a
escribir un artículo sin darme cuenta y
lo voy a publicar. Lo voy a publicar en
el canal de Telegram y en Twitter para
que lo puedan consultar todos ustedes,
que es precisamente sobre la depresión.
¿Qué es la depresión y la caída y la
salida de la depresión respecto a mi
formación psicológica y respecto a mi
experiencia vital?
desde mi más tierna infancia, pues eh
los retos, adversidades, circunstancias
personales en las cuales no voy a
entrar, pero que me han servido pues
para construir un carácter, para
intentar, como digo, al final del
artículo, responder dos preguntas que
son las que creo que todo el mundo
debería responder en su vida, que es
quién eres y qué quieres y sobre todo
examinar cada día si lo que haces
e está más cerca de la persona que tú
quieres ser y si eso te hace estar en
paz contigo mismo. Eso es para mí la
clave de la vida. Es una respuesta que
no se da en ningún momento. No existe
para mí la iluminación de los gurús,
como algunos que dicen, "No, yo me
iluminé y ya puedo." No, no. Para mí es
una respuesta que dura toda la vida.
Desde el instante en el que uno nace
hasta el que fallece.
Todo es un camino en el que uno va
autodescubriéndose y va forjando ese
carácter a través de sus actos, de sus
hechos y conociendo conociendo sobre
todo su naturaleza y aprendiendo a
convivir con ella junto con la persona
que quiere ser. Eso es para mí en
síntesis la vida. Pero a grandes rasgos
y para no el que quiera leer más el
artículo que les recomiendo y espero y
lo he escrito para para sobre todo
aquellas personas que sigan el
contenido, que en cierto momento
encuentran desosiego por René hacemos,
qué tal, que no sé cuántos, que esa
frustración y que puedan por golpes que
les da la vida, como nos ha podido
golpear a todos y sentirse en cierto
momento que todo se derrumba.
Pues si puedo ayudar a alguien con mi
experiencia y con algunas ideas que he
querido plasmar en este pequeño artículo
que no sé si son siete, ocho páginas,
tampoco es muy largo, pues se lo voy a
dejar en la caja en el canal de Telegram
y en Twitter para que lo puedan
consultar, pero hay un par de ideas
básicas que me gustaría trasladarles en
el vídeo, aparte de todo lo expuesto,
¿no? Y es eh en primer lugar que esto no
es un ensayo académico en el que yo diga
lo que es, lo que no es. Ya les digo,
esto es una serie de tips. Mi
experiencia personal, mi formación, pero
sobre todo experiencia personal, eh mis
reflexiones,
tiempo de vida que yo he aprovechado, mi
pensamiento,
mi conocimiento
y y si puedo ayudar pues alguien con
ello pues fantástico.
Hay que saber distinguir bajo mi punto
de vista porque también fruto, ¿no?, de
las redes sociales, los medios de
comunicación, las modas, el tratamiento
de las cuestiones importantes, como es
el caso de depresión, que es un caso muy
importante. Recordemos que el la
principal causa de muerte entre los más
jóvenes es la depresión. Y esto no es un
tema baladí, va en línea con el tema de
la recirculación de las élites. La
juventud no encuentra camino, no
encuentra y a la mínima que le pasa algo
duro, tiene un un traumatismo, un golpe
duro en su vida, pues se viene abajo, no
tiene ilusión. que es cuando uno llega
al punto en el cual solamente se
encuentra bajo un pensamiento no
higiénico por algo que le ha pasado en
un bucle de porque hice esto, porque me
ha pasado esto, porque confí en esta
persona, porque tal, porque no sé
cuántos. Si encima no tienes ilusiones,
si encima no tienes aspiraciones,
pierdes la ilusión de la vida. Y es
cuando llega algunas personas
a si encima te están machacado, están
atacando, quiero aprovechar para
recordar la trágica muerte de David La
Foz, ¿no? El agricultor que que decidió
tomar esta esta decisión tan trágica.
Bueno, pues hay un tratamiento en redes
sociales también de este aspecto que es
por un lado el lacrimógeno, ¿no? y
emotivo que busca pues vender como
siempre ese morvo,
en like en redes sociales, ese
tratamiento exacerbado, emotivo, pero
también por otro lado también está el
superficial, el que minosvalora, el que
nega y el que tiene un desconocimiento
bastante importante de la psicología
humana porque también hay una moda ahora
bajo la etiqueta de estoicismo, que no
saben lo que es el estoicismo, ni la
corrente filosófica, ni han leído ni
siquiera al más fácil, al Marco Aurelio
ni nada.
Pero es que es la de ser un machote,
¿no? Y ninguna de ambas eh se cende en
lo que para mí es importante, que es
tratar las cuestiones con normalidad,
ni con afectación ni exageración y sobre
todo sin buscar el reito.
Para entrar en materia y no alargar
mucho el vídeo y lo tienen en el
artículo, ¿no? Miren, e la depresión no
tiene nada que ver con la tristeza. La
tristeza es un estado de ánimo
transitorio
en por las circunstancias que a uno le
suceden que simplemente pues afectan a
su ánimo en el en el ámbito en el que em
cuando uno está triste
no afecta a su persona, no afecta a los
aspectos, digamos, que construyen la
personalidad.
La depresión, sí, cuando uno entra en
una depresión es porque de repente eh
llega un punto en el que el cuerpo se
desmorona emocional y físicamente.
Es decir, tú tienes una mano noticia y
obviamente te genera una tristeza, ¿no?
Pues mira, ojalá no hubiera pasado esto,
tal, no sé qué. Eh, provoca si quieres
un desasociado, una melancolía, una
pérdida de un familiar, una mala
noticia.
Eh, es un desánimo, ¿no? Una desilusión,
pero no cuestionan atenta con la
estructura psicológica que soporta la
persona. La depresión, sí. La depresión
es un traumatismo, la depresión es un
golpe o un estilo de vida
desequilibrado,
insostenible a largo plazo, que
finalmente quiebra internamente a la
persona y tu cuerpo interiormente te
dice, "No es que te diga, es que no
puedes." Que es una cosa que quizás la
gente no puede entender muchas veces y
también por eso juzga, ¿no? Es sin
saber. Yo pongo un ejemplo siempre que
es los alpinistas cuando están a 7000 u
8000 m de altura, un paso, un paso, dar
un paso en el en el eh K2 o en el
Everest, en la cima, cuesta 20 veces más
dar ese paso, levantar la pierna y dar
el paso, cuesta 20 veces más por la
altura y la falta de oxígeno, etcétera,
etcétera, que a nivel del mar. Bueno,
pues sería algo parecido. De hecho, en
casos extremos la externación es tan
grande que aunque cerebralmente,
mentalmente, tú psicológicamente sabes
que si te paras en esa circunstancia te
mueres congelado,
tu mente suprime el instinto de
supervivencia y el único mensaje que te
está mandando es descansa, para. Y ahí
muchos se quedan, se acurrucan y se
mueren.
Pues esa esa eh metáfora es para que
entiendan lo que es realmente la
depresión. La depresión es un derrumbe
de la persona.
Cuando la persona se derrumba y sobre
todo cuando pasa por primera vez y ya no
se no conoce los mecanismos y lo que le
va a pasar y cómo afrontarlo,
obviamente pues se tiende al
enclaustramiento, se tiende a
encerrarse, bajar la persiana, estar a
oscuras, etcétera, etcétera, pero porque
tu cuerpo lo necesita, porque la
interacción social agota, porque no
tienes energía ni siquiera para las
cosas más básicas que empiezas a
desatender, porque repito, depresión,
que en inglés es de present es descanso
profundo, igual que en en latín que es
de primera hundir. es que
involuntariamente a ti tu cuerpo se
hunde
en un estado de hibernación, de descanso
profundo, porque lo necesita para
recuperarse, para entender lo que le ha
pasado, que es, ya les adelanto, lo
único que van a poder extraer un periodo
psicológico que es fundamental en muchos
casos, el acompañamiento de un
profesional y de un buen profesional, un
psicólogo que ayude a entender y aceptar
lo que ha pasado o lo que te ha llevado
a ese punto. Y luego
lo que yo les puedo decir es que cuando
si alguno de ustedes está en ese punto o
les ha pasado, siempre pongo una
metáfora cuando hablo con alguien en una
circunstancia como esta, que es que la
manera de salir de ese estado es, en
primer lugar, aceptar que estás en ese
estado y segundo, poco a poco, conforme
vas recuperando algunas fuerzas, empezar
por tareas sencillas, dar un pequeño
paseo, tomar un café con un amigo, hacer
la compra
y sobre todo la higiene mental, evitar
los pensamientos cíclicos,
autodestructivos, lesivos, ¿por qué hice
esto? ¿De qué manera? ¿Porque eh no
valgo para nada? ¿Porque confíe en esta
persona? Tal. Siempre pongo la metáfora
de que tenemos que tener una higiene
mental respecto a la mente, porque la
mente a veces se descontrola, como una
diarrea física, pues una diarrea mental
y empezamos en bucle con pensamientos
que nos hieren y nos duelen y son
improductivos. ¿Y qué es lo que hay que
hacer? Pues para mí es como estar en un
andén de una estación de tren. Tú no
puedes evitar que el pensamiento
sobre lo que ha pasado, lo que te ha
hecho daño, tal, venga. Lo que tienes
que hacer es igual que viene, dejarlo
dejarlo ir. Tampoco tienes que temerlo
porque entonces lo vas a invocar y te va
a aparecer igualmente, sino simplemente
tener la el suficiente conocimiento de
que ese pensamiento igual que llega, no
tienes que levantar la mano y parar el
tren, sino dejar que se vaya y se irá y
seguir con lo tuyo. Eso junto con sobre
todo rutinas, hábitos, porque la rutina
y el hábito requieren mayor capacidad de
pensamiento, poro menor energía, es la
mejor manera para empezar a hacer cosas.
Es lo que poco a poco ayuda a salir de
ese estado, ¿no? Incluso hay momentos en
los que algunas personas en ciertas
circunstancias van a necesitar un
medicamento. Eso también está muy
extimactizado.
El medicamento es la escayola de un
brazo roto.
El que considere que un antidepresivo o
un, yo no tengo mucho conocimiento al
respecto, la verdad, porque en esto no
tengo tanta experiencia, no por nada,
pero el que considere que un
antidepresivo o o una venzodepina para
dormir o tal es lo que le hace estar
bien. Es como el que cree que puede
sustituir el brazo roto con la propia
escayola que le ponen para que san el
hueso. Eso es un grandísimo error.
A veces es necesario, del mismo modo que
cuando se nos extrae una muela, es
necesario anestesiar y después un
antiinflamatorio
que no que nos quiten la muela y
posteriormente a lo vivo, ¿no? Con el
dolor.
Entonces, todos estos tips que los pongo
en el artículo creo que son importantes
para que tengamos en cuenta que por
culpa de las circunstancias que nos ha
tocado vivir, tenemos muchas veces que
afrontar dolencias como estas por una
sociedad que está, desde luego, eh
frustrada,
que está pues sin esperanza y tenemos
que empezar primero por nosotros mismos.
Esto va sobre todo para aquellos que que
me hacéis me trasladáis vuestra
frustración muchas veces. Oye, Rubén,
¿cómo cómo hago? Porque no sé ya hacer,
no sé tal. Empieza por ti mismo, empieza
por h tu mentalidad, tu higiene mental,
tu capacidad para estar siempre
equilibrado y en paz, pero no de manera
impostada. No quieres hacer un personaje
como, "No, yo estoy siempre bien, yo
estoy equilibrado." No, no. Sino que lo
que tienes que hacer realmente es eh
asimilar cómo estás en cada momento
al mismo tiempo que no te enroscas. Es
decir, si estás triste porque tienes a
mala noticia, pues estás triste y lo
aceptas y ya está, ya mañana pasará otra
cosa y estarás contento. Vivir tu vida
con naturalidad, conocerte a ti mismo,
conocer también tu manera de reaccionar
y no ser impulsivo, no dejarte por tus
impulsos.
Pues todo esto me parecía importante e
en este momento explicaros
eh a través del artículo que os dejo en
no sé si caja de descripción lo puedo
dejar, pero sí lo voy a dejar en
Telegram.
y
en Twitter, ¿no? Y como digo siempre,
fundamental
intentar responder las dos preguntas,
¿no? ¿Quién eres y qué quieres? Y si
tienes una vocación de servicio de
verdad hacia los demás, tiene el único
objetivo que es cada día que pasa
intentar de verdad, de verdad, no hacia
hacia lo que los demás piensen de ti.
No, no, no. Esa persona está vacía,
muerta dentro de ella. de verdad
intentar ser mejor. Espero que os ha
parecido interesante el vídeo. Repito,
os dejo el artículo para quien lo quiera
leer. Nos nos vemos en sucesivo. Hasta
entonces, salud y libertad colectiva.