Muy buenas, queridos amigos. Por favor,
acompáñenme en esta triste por un lado y
divertida historia por otro. Si les
gusta el vídeo, denle me gusta,
compártanlo y suscríbanse si no lo
están. Como ustedes saben, el domingo
tuvo lugar una manifestación, un acto en
el parque del Oeste, en el templo de
Devoz, en Madrid, convocado por el
Partido Popular que pedía la
convocatoria de elecciones por parte del
gobierno, porque no puede ser. El
Partido Popular dice que no puede ser
que haya en España un gobierno corrupto
y deshonesto. No puede ser. Fuera de
eso, primero me gustaría que alguien me
explicara cómo el Partido Popular ha
conseguido en 48 horas no solamente
poder realizar la manifestación, sino la
licencia de ocupación o el permiso de
ocupación de vía pública que
habitualmente requiere de la memoria
técnica detallada del acto, el mapa de
localización precisa, la denominación,
nombre, fecha, pero también de una
memoria de un técnico audiovisual que
acredite el nivel de vecibelios que se
va a emplear. Todo eso presentado,
repito, para la ocupación de vía pública
y para la ocupación de espacios verdes
con la finalidad de un acto público, así
como informes de seguridad, plan de
limpieza. Supongo que el Partido Popular
lo habrá presentado en tiempo informa de
acuerdo con las exigencias de la propia
Comunidad de Madrid. Y en fin de semana,
eh, la tarde, el viernes y durante el
día del sábado, en la administración
habría aprobado esta solicitud de
ocupación de vía pública. Es la verdad
que nunca he visto algo igual fuera de
un partido del Estado, lógicamente donde
el partido, en la administración en la
que está, pues es el que manda y des
hace lo que le da la gana,
independientemente de lo que diga la ley
para el resto de ciudadanos y de
plebellos. Poro, ya esto sería en sí
mismo un indicio de corrupción, ya que
la aplicación arbitraria de la
legislación, en este caso
administrativa, en función de quién
solicite, y si el que solicita es encima
el que tiene beneficiado por ese
trámite, pues eso es corrupción del
libro. Pero fuera de ello, a este acto
acudieron personas insignes que se han
caracterizado por dentro del Partido
Popular luchar fervientemente por la
corrupción y ser grandísimos patriotas
como José María Aznar o Mariano Rajoy. Y
entre ellos también acudieron los nuevos
integrantes de esa nuevo lobby liberal,
esa nueva asociación o lobby liberal
recién fundado en España que es Atenea.
Sí. Iván Espinosa de los Monteros,
Víctor Sánchez del Real, eh creo que
Dani desocupa, supongo que con Aldama
también y Toquiles con el venecepito
público de Javier Negre que dijo que lo
apoyaría por ser una manifestación
contra Sánchez, independientemente del
más de medio millón que los gobiernos
del Partido Popular le han dado a estado
de Alarma y al medio de Javier Negre y
Vitoquiles. Eso es totalmente
independiente según Javier Negre. Él iba
a apoyar la manifestación simplemente
porque era contra Sánchez, no porque la
convocara el PP y a través de publicidad
institucional le hayan dado un total de
680.000 1000 € más de medio millón de
euros al medio de Javier Negre y en el
que es trabajador Vito Kiles. Como digo,
Iván Espinoza de los Monteros, Víctor
Sánchez Real, Atenea, estuvieron allí y
obviamente yo publiqué por si había
dudas de quién está detrás de esta
gente, refiriéndome por supuesto de que
poca duda haya de quién está detrás de
este nuevo lobby liberal en España, que
al final pretende reforzar y apuntalar
la carcasa ideológica vacía, absurda y
entregada a las potencias
internacionales como el sionismo, el
atlantismo, etcétera, etcétera, que
pretende esgrimir o abanderar una parte
del PP, por ejemplo, Isabel Díaz Ayuso,
Aznar, etcétera, etcétera. Entiendo que
obviamente este arduo trabajo que están
haciendo de muleta del PP, los
defenestrados de Vox no quedará sin
recompensa. el día de mañana cuando se
compongan esas listas, esas nuevas
elecciones del gobierno de Feijó, pues
es muy probable que estos nombres vayan
dentro de dichas listas o hay alguna
posición administrativa en la cual se
les pueda colocar o beneficiarse de
algún tipo, así como lo están haciendo
aquellos que, por ejemplo, está haciendo
campañas en las universidades para
polarizar a la gente joven nuevamente
entre Sánchez o Partido Popular y Box,
como el caso de Vito Kiles, etcétera,
etcétera. En definitiva, servir con
pasión y con denuedo al régimen del 78 a
través de todo lo que sea necesario,
incluidas las cloacas. Yo siempre les
digo, queridos amigos, que las cloacas
del estado son las mismas, simplemente
que depende de la colector o tubería
cambian de color lo que circula por
ellas. A veces es de color rojo, a veces
de color azul. Y algún pequeño elemento
habemos visto también flotando verde o
morado. Bueno, pues no ha debido gustar
mucho mi comentario porque la respuesta
en tromba por parte de este grupo no se
ha hecho esperar. En primer lugar
tenemos a Víctor Sánchez del Real
diciendo, "El que seguro que no está es
el dinero de Moscú, como en otros casos.
Primero hay que enseñarle a este señor,
aparte de apretar un botón, que ha sido
lo máximo que ha hecho en su vida dentro
del box, de sí, no o abstención, a
redactar. Lo que él quería poner era no
como en otros casos, ya que tal y como
lo ha redactado, lo que está insinuando
es que no habría dinero de Moscú, al
igual que en otros casos tampoco lo hay.
entiendo que refiriéndose a mí. O quizá
quiere decir que de ninguna manera a
ellos les paga Rusia, como seguro que a
mí tampoco, aunque ahora vamos a ver que
no. Después, Iván Espinosa de los
Monteros, no bajes al barro, ahí siempre
te va a ganar, aunque sea manchándose él
mismo. Este es el intelectual. Y luego
tenemos a Dani que pone jaja jajaaja.
Menudo personaje. Bueno, vamos a empezar
de abajo a arriba, pero me parece
bastante significativo que todos los
elementos puestos en circulación en los
últimos meses, obviamente ya empezando a
ver claramente la estrategia por parte
de las cloacas del Estado de intentar
canalizar y atraer a una parte joven por
un lado, una parte del descontento
político con otro hacia la polarización
y hacia otra vez el bipartidismo y el
Partido Popular, salgan todos en tromba
como hace dos días Vito Kilos y ahora
estos tres simplemente por un tweet que
apenas ha tenido repercusión de Dani
desocupa poco voy a decir Porque creo
que el desconvocador de manifestaciones
todo el mundo ya puede ver más o menos
cuál es su función, además de darme un
poco, lo digo con todo el cariño del
mundo, eh, de pena porque le han puesto
a hacer de doncella de aldama, es decir,
detrás de él, ir con él, quizá rizarle
las pestañas, darle pomada ahí en el
pelo que se acaba de poner, en fin.
Fuera de eso, queridos amigos,
simplemente deciros que yo aunque no
tengo nada que ver en la exposición
ideológicamente y ahora veo claramente,
aunque ya empezábamos a verlo hace
tiempo, que tampoco en el desempeño eh
que tiene Dani Desocupa, pues cuando
esta señora tenía un problema,
yo me he ofrecido interesinteresamente a
ayudarle. Y debo decirles que yo ni
siquiera sabía que este señor había
acudido a la manifestación, pero aquí de
lo que se trata es de ver claramente
como hay una serie de elementos que van
reptando alrededor de alguien que el día
de mañana puede tener una buena
posición, como es el caso de Espinoso de
los Monteros, al cual le he respondido
de manera muy simple. le dicho, "Hombre,
de mancharse de barro fuera de lo que
son competiciones de Ípica o en el campo
o en el castillo de papá, eh, querido
Iván, pues yo les puedo dar bastantes
lecciones porque durante 6 meses he
estado dando el Callo, por cierto, lo
que tiene dictar callo con y sería con
elle, eh, en Valencia, eh, día a día,
manchándome dependientemente del tema de
la televisión. Otra cosa sería lo de
ponerse de rodillas. Les he dicho que en
eso jamás se me ocurriría tratar de
competir con profesionales como ellos. Y
este, repito, es el intelectual. Miren,
hay muchísima gente, muchísima gente que
porque este señor sabe hablar, porque
tenía una formación fuera de España,
donde la oratoria está muy presente, los
estudios, por ejemplo, anglosajones, eh,
ya compran una cosa que es como la gente
que ve el uniforme del rey y ya piensa
que es una cosa que no es, pero por
suerte tenemos acciones como esta que
dejan en evidencia claramente lo que hay
detrás de esa carcasa, ¿no? Fuera de
eso, eh, señor Guan Espinosa de los
Monteros, yo le invito, si quiere usted,
un día a un debate en el canal o con el
mediador que usted quiera sobre política
económica, liberalismo, lo que usted
desee, no tengo ningún problema. A ver
si más allá de las formas pues hay un
poquito de fondo. Y luego el cipayo
mayor, el que ha salido en tromba, que
es Víctor Sánchez del Real, también
exmiembro de Vox, defenestrado, igual
que pienso de los Monteros,
que después de poner que seguro que el
dinero de Moscuno estaba allí, entiendo
que quería decir no como en otros casos
cuando se quiere insinuar algo que
después mete la pata hasta el fondo por
una cuestión de orgullo o porque supongo
que ya está haciendo tantos méritos que
se ve bien apoyado como para poder decir
lo que hace, ¿no? Y es que, por ejemplo,
alguien le dice, "¿Podrías demostrarlo,
Víctor? Hasta la fecha, Rubén Gisbert
nunca ha recibido dinero público, ni
nadie ha demostrado que reciba dinero de
Moscú como citas. Tú en cambio, si has
recibido dinero público y no poco
precisamente.
Y este señor, ni corto ni perezoso,
publica, por supuesto, es decir, ya no
solamente está insinuando que detrás
nuestro podría estar o detrás mío podría
estar Rusia o nos podría estar pagando
Rusia, sino que según él no solamente es
así, sino que por supuesto lo puede
demostrar.
Este señor se supone que es abogado en
ejercicio o no sé si creo que no sé si
ejerce realmente o por lo menos tiene
formación en derecho. Espero que sea
consciente de lo que significa esto para
él y ahora lo explicaremos. Pero sigue.
A mí no me invitan a festivales
organizados por el gobierno ruso desde
hace décadas como centros de fichajes.
Esto realmente significa que a él no le
invitan desde hace décadas, pero supongo
que se refiere a que los actos se
organizan desde hace décadas. De nuevo,
vemos que la redacción no es lo suyo.
Tampoco podría entrar en el Donbas sin
permiso ni apoyo oficial ruso. Hombre,
en el año 2022, que es donde en el
momento en el que fui yo, existía la
República Popular de Donet, que son
ucranianos igual que la de Lugansk, y
era de ellos de los que necesitaba
autorización. De hecho, gracias a la
acreditación del que entonces era un
medio de un amiguito de Diego, Vascal
7N, que me acreditó como corresponsal,
pude tramitar y solicitar esa entrada
que fue autorizada por la República
Popular de Doniec. Hay que conocer un
poquito la historia reciente de los
conflictos internacionales, más aún
cuando se supone que se pretende que se
le invite, en este caso a él, ¿no?, que
actúa aquí, entiendo concepto despecho,
porque a él no se le ha invitado como
experto, como fue mi caso, que se invitó
en geopolítica. Si no sabemos que en
2022 existía una zona de Ucrania todavía
en guerra civil, independiente, luchando
contra la otra media y todavía no estaba
dentro de la Federación Rusa,
difícilmente nos van a poder invitar al
festivales internacionales para hablar
como expertos en geopolítica, donde
además en un fragmento de un directo que
él mismo ha reseñado en como ha pedido
ha recibido, es decir, como yo habría
pedido que me pagaran es recibido. y
pone un fragmento pone un fragmento en
el que además explico que al acto del
Festival Mundial de la Juventud,
desgraciadamente no se nos retribuía a
ninguno. Se les paga el el la estancia y
el vuelo, pero no se nos paga ni
siquiera por un trabajo, que es dar una
ponencia o una conferencia. Fuera de lo
que directamente este señor está
diciendo, que es que algunos damos
cierto análisis objetivo, bajo mi punto
de vista, porque coincide con la gran
mayoría de analistas de prestigio
internacionales. ¿Por qué nos paga
Rusia? Nuestro gran amigo Antonio
Escribano le dice, "Aquí un tío hablando
de dinero de Moscú que como poco se
embolsó más de 400,000 € que salieron
del robo de los expolios españoles
mientras que era diputado sin ser
elegido ni controlado por quien pagaba
su sueldo. Para estar al servicio del
jefe del partido que lo puso en la lista
y te ha faltado Escribano y luego lo
echó.
Y sigue acabándose su tumba. Víctor, mi
sueldo público por el tiempo que estuve
es público y comprobable. Que sea
público y conocido no significa la
manera en la cual lo obtuviste, Víctor.
Por muy liberal que seas, al final es
expoliando y defenestrando
económicamente a los españoles en una
estructura en la cual no tienen ni voz
ni voto, ni capacidad de limitar ni
controlar el poder. Como liberal debería
saberlo o pretendido liberal. El otro
señor refiriéndose a mí que ha empezado
hablando de que la gente cobra, esto no
es verdad, nadie ha hablado de que nadie
cobre. He dicho que están detrás, que
les están apoyando, obviamente, ya sea
la promesa de algo, con la afilación de
Atenea o con lo que sea, pero nadie ha
dicho que cobren. No mintamos, no
mintamos. Aprendamos a redactar,
estudiamos un poco de historia
geopolítica, si queremos ser analistas
geopolíticos y no mintamos. ¿Nos podría
empezar por contar lo cobrado por sus
viajes al servicio de organismos rusos
oficiales? Espero aquí sentado. Es
pasiva. Pues no he cobrado nada. Víctor,
lo sabes perfectamente. Además, esta
gente, ¿sabéis qué pasa? Sí, que como
mucha gente con el tema del barro, el
barro, el barro, que yo ya he dicho que
a mí me beneficia que sigan haciendo
eso. Ojalá sigan por mucho tiempo con el
tema del barro y las rodillas y ojalá
sea lo mejor que puedan sacar de mí,
porque ya les garantizo, y ellos lo
saben muy bien, que nada más pueden
sacar, ¿no? Como el caso del señor
Espinosa de los Monteros, que yo siempre
digo que un hombre vale tanto como vale
su palabra. La moneda que define el
valor de una persona, un hombre o una
mujer, es el cumplimiento de la palabra.
Yo jamás en mi vida he dejado una deuda
por pagar a nadie, nunca, aunque haya
tenido que vender cosas, jamás. Cuando
yo he estrechado la mano de alguien,
aunque luego me haya parecido que no
está que no era justo, cuando yo he dado
mi palabra y mi compromiso, jamás he
dejado de faltar a mi palabra y siempre
he satisfecho con mi palabra y mi nombre
cada una de las deudas que he contraído.
Nadie en toda España o en el mundo puedo
decir que yo le debo ni un solo euro,
querido marqués. Pero para el teleñeco
que le secunda, ya sabe también el señor
Víctor que no hemos cobrado nunca nada.
Eh, nada por ningún viaje, ni oficial,
ni extraoficial, ni nada. Oficial de
qué, si no representamos o nada. Bueno,
y este señor se ha reafirmado en que él
efectivamente está afirmando y está
aseverando y puede probar que a mí me
paga Rusia. Igual al que le ha
tradicionado los subconscientes a ti
cuando inicialmente has dicho otros
casos y te he dicho otros casos y te has
dado por aludido con lo de Moscú. a que
no estaba hablando de mí, a pesar de que
luego ha dicho que sí que lo podía
demostrar. En el caso concreto de mi
persona, estaba diciendo otros casos.
Pero bueno, luego hemos hablado de tus
viajes y solo preguntado. Solo he
preguntado. No, no has preguntado. Has
aseverado que puedes probarlo. Víctor,
habla con otro letrado que sea bueno,
que en sede judicial será más divertido.
Me refirmo. Se va a ser divertidísimo,
querido amigo. Y pregúntale a tu amiga
Cristina Seguí, ¿qué tal se me da en el
ámbito civil? la defensa del derecho al
honor, porque te vas a enterar y te vas
a enterar bien, querido amigo, ya que
copiaste mucho o se te empiezan a
olvidar las cosas y puede ser porque te
olvid hasta de saber escribir, sabes que
hay dos ámbitos efectivamente donde se
puede exonerar la vulneración del
derecho al honor, la libertad de
información y la libertad de expresión.
Usted puede opinar, puede considerar que
existe la posibilidad que seguramente y
eso está al amparo de la libertad de
expresión. Pero si usted asevera, afirma
algo, la jurisprudencia establece
claramente que hay una distinción en la
esfera de protección de la injerencia
del derecho al honor. Y si usted afirma,
si usted dice que alguien hace algo y
que además tiene pruebas de ello, no
está opinando, está dando una
información. La injerencia en el derecho
al honor de otra persona, en el caso el
mío, está en principio amparada por el
derecho a la libertad de información, no
de expresión. Esto no es una opinión,
esto es una información. Ahí le digo que
como usted no tiene ninguna prueba
porque esto no ha sucedido jamás, usted
va a palmar. De verdad, le digo, mañana
supongo que le llegará la rectificación,
pero eh Sánchez del Real, comunicador,
padre, gruñón, periodista, consultor,
profe y empresario, el de Oken se ve que
da clases ahora de comunicación. la la
clase de comunicación de todo menos
abogado. Una vez fue diputado del
Congreso. Bueno, queridos amigos, em
querido Víctor, que ya te lo he dicho
por privado, has cometido un gravísimo
error, te vuelvo a invitar a que
públicamente
expliques que no solamente no tienes
ninguna prueba, sino que has afirmado de
manera temeraria y te has dejado llevar
que algunos podamos cobrar de Rusia
cuando eso es totalmente falso y
mentira. y lo has hecho con la finalidad
de intentar dañar cuando al final los
que quedáis en evidencia pues sois
vosotros, queridos amigos. Fuera de
esto, debo deciros una cosa a todos.
Mirad, muchos habitualmente con el tema
de Albise, de Vitoquiles o de esta gente
me decís, "Rubén, es que es difícil
porque ¿por qué no unís fuerzas? Es que
estáis peleándose entre vosotros."
Hay una cosa que mucha gente todavía no
entiende y es esto. Esto al final,
queridos amigos, es la línea divisoria
clara, meridiana y que no se puede estar
en medio de las dos, de las personas que
luchamos para un porvenir, un futuro
mejor para España y las personas que
buscan medrar o apuntalar la cochambre y
la escombrera política, social y
mediática que tenemos. Esta es al final
la línea. A ustedes les pueden convencer
y les pueden gustar por sus prejuicios,
inclinaciones ideológicas, sentimientos,
ciertos discursos, ciertos colores,
cierta forma de expresar las cosas. Pero
al final la línea es esta, no lo olviden
jamás. Todos los males políticos y
sociales de los últimos 45 años en
España derivan directamente de esto, de
este papel. A los españoles se les
expolia por este papel. Los españoles no
tienen límite ining control sobre el
poder en España y se hace con ellos lo
que se quiera, con arbitrariedad, con
deformación, con interpretación de la
ley en virtud de las de las necesidades
políticas del momento. Por este papel
existe una corrupción desmedida por este
papel. No hay independencia judicial
porque son nombrados por el poder
político. Por este papel hemos vendido y
destruido nuestra industria, nuestra
soberanía, nuestro tejido primario,
nuestra industria agropecuaria, lechera,
pesada. minera, el campo, la agricultura
por este papel. Al mismo tiempo que nos
hemos endeudado, hemos entrado en la
neurozona sin hacer un solo estudio
previo del impacto para la ciudadanía
por este papel. Y tenemos en España una
arquitectura política denominada como
estado de partidos, donde el jefe de
cada partido es el que tiene todo el
poder, entre ellos una camarilla, por
eso es una oligarquía o oligocracia que
impide que los ciudadanos tengan voz y
voto para elegir, para que sus
aspiraciones sean elevadas a leyes y a
la a la reglamentación y el modo
colectivo de vivir por este papel. Y al
final de la partida, queridos amigos, al
final de todos los discursos, de todos
los enfrentamientos, de todos los
salseos, de todas las peleas, de todos
los debates, de todos los encuentros, al
final de todo usted o lucha para cambiar
este papel porque sabe la podredumbre y
el detritus que es y lo que genera el
conjunto de los españoles y cómo es la
puerta para que los mediocres medren o
lucha por un puesto dentro de la
estructura de este papel, aunque algunos
se revistan, se disfracen, se maquillan.
de que pelean para cambiar este papel
que es imperfecto, pero oye, es muy
bueno. Es lo que tenemos, nos ha costado
mucho. Ustedes estos tres elementos
junto con Vito Killes o incluso al Bise,
¿dónde creen que están? En esa línea
divisoria, ¿dónde consideran que están?
¿Creen que estos señores, después de su
trayectoria, su historia, su formación y
su discurso, están peleando y luchando
para que España cierre una puerta negra?
negra, ¿no? Oscurísima, ominosa de su
historia y tenga un sistema político
donde el imperio de la ley, la verdad,
la libertad, la separación de poderes,
la representación, el límite y control
del poder esté definido en las reglas de
juego dentro de una verdadera
Constitución política. o buscan un
espacio como ya han hecho en el pasado,
ya han estado picoteando de aquí de allá
donde les han dejado, donde han podido
dentro de esta estructura de mediocres y
de estra cochambre política que se
fundamenta en la corrupción como factor
de gobierno.
Les hago esta pregunta, déjenmelo en la
caja de comentarios a ver qué piensan
ustedes. Queridos amigos, al final de
todo, ténganlo muy claro, esta es la
línea y es la línea por la cual a los
que algunos y estos lo saben muy bien,
no se nos puede comprar. Y digo que lo
saben muy bien porque ellos saben muy
bien como a mí se me han invitado a
comidas donde se me han ofrecido
sibilinamente, lo comentamos también con
Lorenzo Ramírez, miren el último directo
que que tengo con él, eh, pues qué
habría que hacer o qué tendría que hacer
esa agrupación política para que yo la
apoyara o para que la secundara y tal. Y
obviamente mi respuesta ha sido siempre
la misma. Lo que pasa es que uno que
obviamente también sería mucho mejor no
meternos en estas historias, ¿no? De
acuerdo con simplemente ganar visitas,
aprovecharse de la confusión de la gente
porque habrá mucha gente que diga, "Ay,
pues si Montero está ahora contra
Gisbert, dejo de seguir a Gisbert, ¿no?
Ya, pero es que de lo que se trata aquí
es de intentar de una vez el día de
mañana, cuando podamos lo antes posible
prescindir de este papel, de esta
basura, de esta arquitectura de mentiras
de [ __ ] basada para dominar, engañar y
oprimir al conjunto de la población para
ir hacia algo nuevo, justo y por lo
menos verdadero. Esa es la acción que
define a cada persona. Y son ustedes,
queridos amigos, los encargados de ver
un poco cada uno por qué línea, qué
camino, qué trayectoria y qué trazado ha
seguido, lo cual explica porque en el
momento posible en el que se habilita un
pequeño clic para atacar al que está
fuera de lo que reúne toda la corrupción
institucional de los partidos, de los
medios de comunicación, todos estos en
cuanto pueden al que está fuera le
atacan masivamente. Además, por lo único
que saben que le pueden atacar, sabiendo
que es invulnerable ante las tentaciones
en las que ellos sí han caído y saben
saben en su foro interno lo que son y la
mediocridad, el camino mediocre que han
elegido. Pero algunos por lo menos
queremos por lo menos, oye, para
nosotros mismos por la mañana cuando nos
miramos al espejo, poder mirarnos a
gusto y dormir tranquilos, sabedores y
conocedores de lo que define y lo que
acciona cada minuto de nuestra vida en
la esfera pública.
Nada más, queridos amigos. Espero que
les haya parecido interesante, como
digo, esta historia trágica, porque la
verdad que tiene que ser trágico que te
expulsan de un partido y después tengas
que medrar bajo el ara de uno de los
principales pilares de este estado y
tengas luego que hacer estas pataletas
infantiles en los medios para intentar
desvirtuar al que sabes que sí que está
luchando contra todos los pilares que
sustentan esta podredumbre. Pero
divertido, divertido, porque al final
creo que para la gente inteligente, para
ese tercio laocrático, esa gente que
realmente sí que tiene una sinapsis
conectiva, funcional, pues puede ver
claramente ante estas acciones lo que
hay y por lo tanto podemos prevenir
gracias a esta torpeza, que caigan en
estos cantos de sirena nuevamente. ¿Qué
es lo que busca el Estado? Busca sangre
nueva. Reciclar a través de nuevas
personas, gente en la que se confíe, que
puedan canalizar y depositar la gente su
confianza
en ellos dentro del sistema y dentro de
la estructura del régimen. Nada más,
queridos amigos. Por favor, suscríbanse
si no lo están.