Ya vivimos en Europa en un marco legal
normativo de una censura que no
conocíamos prácticamente desde las
épocas de los régímenes totalitarios
autoritarios del nacional socialismo, el
sovietismo, la Europa del Este, el
fascismo o el franquismo. Y me refiero a
la nueva, y hay que ser cínicos para
llamarla así, nueva ley europea de
libertad de prensa, que damas y
caballeros, no es otra cosa más que,
repito, el marco jurídico normativo para
implementar una censura. sin precedentes
al conjunto de la opinión pública de la
generación de opinión libre en Europa
que no se conocía desde la época de los
régimenes totalitario.