Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos al
directo de hoy, 1 de diciembre. 1 de
diciembre ya de 2025. Iba voy a decir
31, 1 de diciembre de 2025. Son las 17
minutos de la noche. ¿Qué tal estáis,
queridos amigos? Voy a poneros aquí,
mirad esto que lo he descubierto antes.
Bueno, sí, ahí el chat para que mientras
estamos haciendo el directo, pues
también la gente pueda ver lo que vais
escribiendo en el chat aquí en pantalla.
Bueno, queridos amigos, eh, ¿qué tal
estáis? ¿Qué tal estáis? Han pasado
muchas cosas en estas últimas horas
desde el directo que hicimos ayer.
¿Sabéis esa ese encuentro entre la
delegación ucraniana y la norteamericana
que tuvo lugar en Miami, donde por
primera vez vimos a Marcos Rubio,
también estaba desde luego los que en su
día confeccionaron ese plan de 28 puntos
el yerno de Donald Trump que está en
todas, Ed Kner, pero todo si hay dinero
de por medio, si hay negocio, el yerno
de Trump está ahí. y Steve Winkov, que
otra vez le han vuelto a mandar a Moscú
para hablar con alguien y decirle, "Oye,
que los eucarianos han dicho esto ya,
pero es que la realidad es sobre el
terreno es esta." Vuelta otra vez. La
verdad que Steve Wikov tiene que tener
unas ganas de que se acabe todo el tema
de Ucrania y y marcharse a su campo de
gols de Miami en Florida, olvidarse de o
a Florida, olvidarse de todo, o sea, y
olvidarse de de toda esta historia,
porque la verdad que el pobre cada
semana le toca ir a Moscú y volver, en
fin.
Eh, Venezuela también conversación
telefónica entre Donald Trump y Nicolás
Maduro. Se habla, según de New York
Times, de una oferta de salida del país.
Como ya analizamos la semana pasada,
expliqué que probablemente será la
oferta de Donald Trump mientras le pone
presión.
Y Donald Trump ha hablado también sobre
esto. Vamos a comentarlo. Y China que ha
abierto la boca, China que siempre solía
estar calladita, pues sobre el tema de
Venezuela ha abierto la boca y
directamente
se ha implicado en el en el asunto. Pero
vamos a empezar eh con temas de política
nacional.
A ver, un segundito.
Ahí está. Vamos a a empezar con temas de
política nacional porque,
queridos amigos, hay cosas que contar al
respecto, eh, hay cosas que contar al
respecto.
Ahora, bueno, lo primero y principal,
sabéis la semana pasada que descubrimos
y expusimos como en el tema de la baliza
muchos intereses económicos de por
medio, desde luego, bastante sucio el
hecho de que los mismos que le han dado
la idea a la DGT sean los que la van a
comercializar en España, los que
fabrican made in Spain. Y ahí no podía
faltar otro más que el personaje siempre
ojo avizor de la oportunidad como es el
tema de como es Ángel Gaetán.
Debe haberle hecho bastante pupa el
hecho de que hayamos puesto en
evidencia, fuera, como digo, de otras
muchas cosas que yo ya sé de este
personaje, porque fijaos el vídeo que ha
publicado al respecto con este tema y es
importante poner de manifiesto
nuevamente esta huida hacia delante,
esta manipulación por parte de este
personaje.
Buenos días a todos, 7 de la mañana y
estoy a punto de operarme de la nariz.
Menudo cachondeito va a haber y os tengo
que contar una cartita que he recibido
de Hacienda relacionado con las balizas
y relacionado con algo muy importante.
Lo primero de todo, daros a todos las
gracias, a toda la gente que siempre
confía en mí, que siempre me apoya. Ha
sido difícil aguantarme durante tanto
tiempo. Es la boca cerrada.
Quedaos con esto, por favor. Dice que
has recibido una carta. Bueno, primero
dice que va a operarse eh en el contexto
en el cual está recibiendo un marasmo de
críticas merecidísimas,
eh, pues un poquito de oye, que me voy a
operar tal, aunque sea por una cuestión,
no sé si estética o sí que se va se
operar la nariz. Eh, segundo que recibe
una cartita de cenda y después lo más
importante que dice, "Ha sido difícil
morderme la boca." Ahora vamos a ver
que no es fácil, pero empezamos por el
principio. Es sencillo. Eh, tanto mi
hijo como yo nos vamos a operar hoy de
la nariz en el mejor sitio, aquí en
España, en Madrid, en con los mejores
profesionales, porque al final esto es
como ir al mecánico, hay que estar con
los buenos, ¿eh? Escha
ahí la cuñita comercial, eh,
los cornetes se llama, ¿vale? Yo decía
cornetos y mi hijo se ría de mí. Los
cornetes es para poder respirar mejor.
Yo siempre ando respirando por la boca.
Bueno, eso ya va a salir bien. Me opo
prácticamente una hora y ya estoy en el
parking del hospital. Lo siguiente, la
carta esta que os pongo aquí. pues
deseando que llegara una
Bueno, queridos amigos, lo primero e
para lo que se supone que va a explicar,
¿por qué se pasa un cuarto o un tercio
del vídeo metiendo a su hijo que le
llamaba los cornetes en los cornetos e
que se va a operar? ¿Qué tal? Bueno,
esto es en una situación en la que uno
está reciendo muchas críticas, son
técnicas de una persona que manipula y
utiliza lo que sabe que apela el
contacto emocional de la gente que le
sigue, como es la relación con su hijo,
cómo es el hecho de que vaya a tener que
se van a someter juntos a una operación.
O sea, esto os digo yo que no está hecho
ni contado de esta manera al azar.
Eso ya os lo aseguro. Y segundo y
fundamental, esta carta de Hacienda que
viene a nombre de la fundación Guantes
Verdes Ángel Gaitán. Repito, es una
carta de Hacienda. Vale, quedaos con la
copla
aquí. Pues deseando que llegara una
carta de Hacienda. Curioso, ¿verdad?
Pues sí. ¿Por qué? Porque finalmente ya
tenemos el CIF, que aquí podéis verlo,
de la Fundación Guantes Verdes Ángel.
Bien, ya tienen el CIF definitivo.
El CIF definitivo,
¿vale? Definitivo, que es el que te
manda Hacienda en una carta.
Es verde.
Entiendo que es, a ver,
¿por qué? Porque finalmente ya tenemos
el CIF, que aquí podéis verlo, de la
Fundación Guantes Verdes Ángel Gaitán. Y
yo os hablaba de balizas, como bien
sabéis, nosotros hemos hecho una baliza
que ha tenido, pues eso, sobre todo,
muchísima aceptación por parte de
nuestros seguidores, porque
sí, sí, ha tenido tanta aceptación que
ha tenido que comprar bots para
compensar toda la gente que se estaba
yendo de su como se el suyo.
Estáis comprando y me parece algo
espectacular. la primera tirada de
19,200 fabricadas en Zaragoza por
personal eh con alguna discapacidad, en
este caso sensorial, que las están
fabricando, eh ya está a puntito de de
empezar de hornearse.
19,000 balizas.
19,000
dijo este tío que creo que le costaban
24 € que lo que él le pagaba a los
Jorges, ¿vale? 24 € Bueno, pues 24*
19,000 son medio millón de euros. Esta
primera hornada que según este tío ya ha
sacado es directamente medio millón de
euros de los seguidores de Ángel Gaitán
al bolsillo de los Jorges, a los
desarrolladores de esta idea que junto
con la DGT la han hecho obligatoria
porque sabéis, ya lo he explicado, que
la baliza de Ángel Gaitán es la baliza
que venden y comercializa Netun, la
empresa de los Jorges, los mismos que
han desarrollado la idea.
Vale, eso ya para empezar, pero vamos a
seguir. Y eh por otro lado, hay mucha
gente que decía, "Oye, has entrado en
esto de las balizas, eres un cabrón, te
dejo de seguir, qué malo eres." Y a mí
me encantaba verlo porque digo, "Es que
la gente todavía no me conoce." Y muchos
de ellos pues es lógico que no me tengan
que conocer. ¿Vosotros pensabais que yo
me iba a quedar 1 euro de un negocio
para del que yo no estoy de acuerdo, con
el que yo no estoy de acuerdo? Porque si
veis el vídeo original de cuando yo
empiezo a vender mi baliza, digo que
esto es una [ __ ] que es que es una
guarrería, que que vaya chapuza, pero
que antes que compréis cualquier [ __ ]
en otro lado, pues que hacemos nosotros
algo en condiciones y que el dinero se
quede en España. Pero no solo me refería
al dinero de la fabricación de la baliza
y con gente que realmente lo necesita,
gente especial que necesita que se les
apoye y que trabajen en empresas como la
que lo estoy haciendo. O sea, Netun, o
sea, en este vídeo último que ahora es
que es que esto esto es espectacular, o
sea, esto es esto es de tener ya una
jeta y una cara y de tomar a la gente
por [ __ ] y por imbécil a tales
niveles,
pero que encima que no, que lo estamos
fabricando con la gente que el dinero se
queda en España y la que hay que apoyar,
o sea, hay que apoyar los Jorges. No
estoy de acuerdo con la idea, pero hay
que apoyar a aquellos que han
desarrollado la idea y que encima son
quienes comercializan el producto y se
van a enriquecer con él. Y a través de
milla de para empezar 19,000 bassas
485,000 € media millón directamente
porque repito, estoy contando como dice
él que cada baliza le cueste 24 € Vale,
que no sea más porque él la vende por
54.
De 24 a 54, oye, hay bastante margen.
Ese dinero que según Ángel Gaitán en
varios vídeos ya eh varios vídeos el
tema de Valiza ha dicho que España está
llena de cuñados y de chotos y de
chotas. Ha llamado a la gente imbécil.
[ __ ] que el que no esté de
acuerdo que se pire, que se vaya, que él
por lo menos lo está haciendo para que
el dinero se quede en España. Pero no se
refería solamente a que el dinero se
quede en España, queridos amigos, de que
se vaya a los Jorges, no, sino que es
que resulta, fijaos, eh, cómo somos.
Resulta que es que durante tanto tiempo
se ha quedado callado que él había
constituido una fundación
y resulta que el dinero de los
beneficios de la baliza, él pensó hace
ya 2 años, como dijo en un vídeo, que él
ya estaba pensando en estaba metido el
mundo de la baliza, hace un año fue a la
fábrica a promocionar otra baliza que
era las gellas, pero que ya se ha
retirado gellas de España, la ha sacado
la suya, todo eso, ¿vale? estaba pensado
para financiar una fundación para ayudar
a la gente.
Lo que pasa es que no nos lo podía decir
hasta ahora porque acaba de recibir
ahora la carta de haciendo. Hasta ahora
él no sabía si la fundación iba a poder
recibir ese dinero o no, porque todavía
no había recibido la O sea, eh,
sencillamente esto es tomar a la gente
por un nivel, o sea, esto es un nivel de
desprecio a sus seguidores, de engaño,
de manipulación, de seguir encima
acentuando todavía más de lo que se
aprovecha este tío, que es de la
desgracia ajena para poner marketing,
para ponerse él como un héroe, para
colocar su producto en el mercado,
etcétera, etcétera. Pero a tales
niveles, primero la carta que he
recibido es la de Hacienda. Yo he
constituido varias asociaciones en mi
vida, entre ellas, por ejemplo, la de la
Dana, para que el Gobierno y Hacienda no
se quedara ni un solo euro ni pudieran
meter mano a ninguna tema de las
donaciones y se fuera y fuera todo
directamente a los a los a los e
damnificados y a las víctimas. Cuando
recibes el CIP definitivo es cuando tú
puedes abrir una cuenta bancaria. El
banco te va a pedir siempre decir
definitivo para abrir una cuenta, que
ojo, no es tan difícil esto, eh,
nosotros lo conseguimos en tres semanas,
un mes, pero ahora viene lo importante.
Una cosa es registrar la asociación, que
solamente te hace falta los estatutos y
el acta fundacional y desde el momento
en el que registras la la fundación o la
asociación ya te dan un CIF provisional
que cuando Hacienda vas a Hacienda te
dan el definitivo, pero tú ya puedes
operar,
tú ya puedes trabajar. La asociación, el
momento en el que el Ministerio del
Interior te dice
la asociación, en el momento en el que
el Ministerio del Interior te dice que
ya está legalmente constituida, los
estatutos se consideran que son válidos,
la asociación ya está constituida, ya
puede funcionar, ya puede operar. Por lo
tanto, ¿qué tiene que ver que haya
recibido la carta de Hacienda el CIF
definitivo de la asociación para que no
pudiera decir nada de que el dinero de
la baliza iba para la fundación? Nada.
No tiene nada que ver ni en, o sea, a
nivel legal no tiene nada que ver ni en
temporalidad, ni en constitución, ni en
que quizá la fundación no salía
adelante. No tiene absolutamente nada
que ver. no tiene ningún sentido porque
desde que se presentaran los documentos,
la fundación que él habrá montado ya
puede operar y ya puede funcionar.
Pero independientemente de todo esto,
¿por qué callarte que los beneficios de
la baliza iban a ir destinados a la
fundación Guantes Verdes?
¿Por qué ocultarlo? ¿Por qué mantenerlo,
como ha dicho cerrando la boca en
silencio? ¿Por qué al revés, [ __ ] Si lo
dices desde un principio, te vas a
evitar críticas, te vas a evitar malos
rollos con la gente, que la gente dese
seguirte. Es más, vas a vender más en
esta estrategia tuya constante de
utilizar la desgracia y el pretexto de
ayudar a los demás para colocar tu
producto en el mercado.
O es que después de ver toda la [ __ ]
que ha salido y todos los chanchullos
realmente en los cuales está metido este
tío con el tema de la baliza, más
saldrá, ¿eh? Porque ya os digo que
después de haber desenmascarado este
tipejo con el tema de la baliza, ¿cómo
la sacó al mercado como homologada antes
de que fuera homologada? Se la homologó
el viernes
la DGT.
Que salga ahora decir esto es como, no
sé, o sea, ¿os acordáis de cuando erais
chavales? El típico que estaba en clase
siempre tocando los [ __ ] pegando a
la gente y en cuanto le pillaban o o la
gente se ponía, "Qué que era una broma,
que era broma, que era una broma. ¿Cómo
te pones? ¿Cómo te pones? Que es una
broma, tío. Pues este esta es el esta es
la estrategia, ¿eh? De este canta
mañanas. Esa es la estrategia.
Así de sencillo. Que era que no os
habéis enterado que era que era para la
fundación. No es que no lo podía decir
porque todavía no teníamos la carta de
Hacienda con el decir definitivo. ¿Y qué
tiene que ver? ¿Qué tiene que ver si una
fundación opera desde el momento de su
de su constitución y su registro? que en
teoría se tiene que haber hecho hace dos
o tres meses.
¿Qué tiene que ver?
Pues esto es, queridos amigos, una nueva
una huida hacia delante de este
personaje, eh, evidenciando
efectivamente que su estrategia
constante es utilizar el pretexto de la
ayuda, de estar por los demás, de tal,
con una finalidad propia constante. Y en
este caso ha visto en la fundación la
manera de salir con el tema de la baliza
y que le dejen de criticar, habiendo
salido ya y habiéndonos preocupado
algunos de decir, oye, oíd, en este caso
concreto, donde el Estado está
imponiendo una medida tan restrictiva un
experimento social de control de la
ciudadanía, a ver si cuela, a ver si
tal, este tío está implicado, pero hasta
las trancas que no nos venda una cosa
que ya le ha vendido a mucha gente
durante mucho tiempo.
Muchos decían, "Oye, esta baliza se
parece a la de Gel Flash y se parece a
la de no sé cuánto y a la de Gela y a la
de Cuidado, cuidado." Claro que se
parece, se parece porque muchos de los
componentes se comparten. La única
diferencia es que la mía sí que se va a
fabricar integramente en España. Y otra
diferencia muy
muchos de los componentes se comparten,
¿no? Muchos de los componentes se
comparten, ¿no? Es que es la misma [ __ ]
baliza. Es que ya lo enseñé el viernes,
es que es la misma, es que la patente es
la misma, es que se fabrica en el mismo
sitio. Es que las máquinas son las
mismas, es la misma paliza. Que el botón
de goma lo traigan de China los de
Hellfight porque les más barato y
entonces ya no pueda ser íntegramente
fabricado en España y el botón de goma
de Gaitán lo fabrique él, ¿vale? V, pero
es la misma paliza y él se la compra a
los Jorges, que son los mismos que en
España están haciendo el negociete con
esto y presentándole la idea a la AGT
para que sea obligatorio. Así de
sencillo, queridos amigos,
que con el pretexto de fabricado en
España, por lo menos que se quede el
dinero en España,
pues quería vender una cosa que
realmente, ojito, porque ya os digo, o
sea, yo
personalmente me parece bastante grave
eh lo que ha hecho este tipo en
concomitancia de intereses con los
desarrolladores de la idea, promotores
de la idea, ya os digo, medio millón ya,
pues si si ha vendido 19,000, medio
millón de dinero directamente para los
Jorges según sus propios números. Pero
es que independientemente de eso, ¿cómo
puedes decir que estás en contra de una
cosa que tú mismo pretendes y dices que
apoyas económicamente a los
desarrolladores de la idea? O sea, es
que no se puede ser más falso que un
euro de madera y encima ahora para salir
al paso que no era que que no sabéis que
es que no podía decir nada pero que es
que era para la fundación. Todo esto era
para la fundación para que para ayudar a
la gente, que es para lo que estamos
aquí para los demás. importante es que
todo el beneficio de esa baliza va a ir
a la Fundación Guantes Verdes Ángel
Gaitán para seguir ayudando a todos esos
niños que necesitan ayuda, ya que
vivimos en un estado en el que nuestro
gobierno no
Claro, es para ayudar. Es que los niños
es que nadie piensa en los niños. Bueno,
aquí está el modo Mod Flanders, eh, de
Gaitán. Fijaos, de verdad, o sea, los
rasgos tan psicopáticos que se tienen
que tener para constantemente estar
apelando a la desgracia ajena y en este
caso infantil para justificar o para
salir adelante de los que cuando te
pillan haciendo algo total y
absolutamente despreciable y con fines
espuros, espúos y de enriquecimiento,
como es en este caso. no invierte en en
investigación para enfermedades raras,
no les compra una silla cuando la
necesitan, no les adapta a un coche
cuando lo necesitan y en definitiva no
ayudan a nuestros pequeñajos que por
suerte, mejor dicho, por desgracia han
tenido que vivir y están viviendo
situaciones un poco difíciles, es que te
venga una
y que la culpa de Pedro Sánchez,
obviamente la culpa de eso es de Pedro
Sánchez, como nos dijo en el vídeo
anterior donde nos llamaba a todos
[ __ ] por criticarle por las
balizas y le decía a la gente que se
fuera, luego compraba bot compensarlo,
como ya enseñó Raúl Castañeda,
Pues independientemente de eso, queridos
amigos, es para ayudar a los demás. Era
para ayudar a los demás. Es que mira qué
mal pensado, encima que no tengas dinero
ni para
Y la culpa, como nos dijo, es de que no
votáis bien. Lo dijo en el vídeo en el
que me llamaba la gente gilipolla y que
se fuera del canal. Digo, claro, esto
como estaba gente está España llena de
charos y de choros y mando la
manifestación y van 200 personas, 200
compañeros,
pues a ver si así votáis bien o si
votáis bien a quién hay que votar. a tu
amiguita Vascal,
no te preocupes, Ángel, que ya tendrás
tu recompensa, hijo mío, cuando bueno,
ya la has tenido en cierta en cierta
medida.
O casos de bullying como uno que me
estaban contando hace un rato que ha
venido estos días mientras yo estaba en
Austria, porque llegué anoche a las
Ay, de bullying sabes tú bastante,
Ángel, de bullying sabes tú bastante.
12 de la noche. Así que ya sabéis,
gracias a todos los que compréis
cualquier cosa con nosotros porque
siempre hay un fin detrás y lo sabéis. Y
en este caso, el fin de la baliza,
claro, cu que el que compre cualquier
cosa de Ángel Gaetán, lo que sea,
cualquier producto, todos los beneficios
van. Este este hombre no se ha comprado
un Mercedes G después de la Dana, que
son 250,000 o 300,000 € ni ha abierto
unas tiendas físicas, ni se ha ido de
viaje a Japón o no sé dónde. No, eso no
es verdad. Todo eso ha sido con
finalidad de ayudar a los demás. O sea,
este hombre no busca en ningún momento
hacer negocio ni enriquecerse. Todo lo
que vende, según acaba de decir, es con
la finalidad de ayudar a los demás.
Todo, todo, todo lo que compréis de
Ángel Gaitán siempre tiene la finalidad
de ayudar a los demás, ¿vale? Así que
comprad, comprad porque todo es para
ayudar.
O sea, de verdad, y yo os lo digo en
serio, hay mucha gente, mucha gente muy
hm
top que incluso le tiene miedo a este
tío del trato que ha tenido. Yo esto,
este fin de semana recibo un montón que
que yo siempre os digo, no quiero
recibir nada, ni me mandéis nada ni
nada. Yo me me centro en aspectos
concretos y vinculados en elementos
políticos, cosas personales y tal. Ah,
hay cada uno. Yo sé muy bien a quién
quiero cerca y a quién no. Y sobre todo
cuando descubro a personas tan
peligrosas, porque la palabra es
peligrosa como este tipo.
Vamos a [ __ ] mucho dinerito para esa
fundación y poder ayudar a muchísima
gente. Así que de verdad, una vez más,
como decía un guardia civil que me
escribía el otro día, Ángel, tú sabes la
ilusión que me va a hacer a mí parar a
alguien, eh, cuando pare ayudar a
alguien y ver que está la baliza suya en
su coche, la baliza nuestra con el
guantecito. Y
desgraciadamente como hijo, nieto y
sobrino de Guardia Civil debo decir que
efectivamente pues tontos hay en todos
los sitios, incluido en en el amado en
mi amado cuerpo eh de la Guardia Civil.
Pero bueno, pues lo que
decía yo, oye, pues de verdad que es de
agradecer hasta que vosotros os deis
cuenta y como tantos policías y guardias
civiles que están reservando sus balizas
con nosotros, porque no es una valiza,
es apoyar siempre nuestro país, a
nuestra gente y sobre todo a los más
necesitados. De verdad que muchísimas
gracias y ahora me voy ya que seguro que
está el doctor diciendo, "Ya está pesado
con los vídeos.
me voy a operarme, eh, me voy a
operarme, me voy con mi hijo, eh, pero
que todo es para ayudar. Todo es para
ayudar. vosotros os dais cuenta del
nivel de sociopatía o psicopatía, no lo
sé, o sea, ya que qué hay que tener para
salir adelante
con esto cuando obviamente era más
sencillo desde el principio, si esta
realmente la finalidad, haber dicho
desde el principio, oye, que la baliza,
vale, yo no estoy de acuerdo, pero se me
ha ocurrido
que tampoco sería justificable el hecho
de hacerla con los Jorge, si no estás de
acuerdo con la idea, que la gente que te
compra ti la baliza vaya ya lleva a
enriquecer a esos tíos que son los
desarrollados de la idea y la que han
hecho junto con la DGT obligatoria. Pero
no lo puedes decir desde el principio,
no lo puedes explicar desde el principio
que has hecho varios vídeos con el tema
de la baliza llamando a la gente
imbécil, subnormal, que dejen de
seguirte, porque obviamente este es el
tránsito psicológico básico que termina
la aceptación, la aceptación de que te
han pillado con el carrito del helado y
tienes que escurrirte por algún lado y
lo único que sabes es que todo es para
ayudar a los demás, que todo es por los
demás, que no quiero nada para mí.
A mí, de verdad, me parece fantástico el
hecho de que al final recaudar a dinero
de sus servidores para dárselo a la
gente en Valencia, que nosotros, por
ejemplo, no dimos dinero, dimos
directamente en seres para evitar, eh,
porque cuando dinero, bueno, que tiene
una lavadora, sabes quién la necesita y
quién no la necesita, una nevera, pero
si das 20, 30,000 pavos a alguien,
bueno, fuera de eso, queridos amigos,
cuando al segundo día, el segundo día es
que está todo parado,
Es que no ganamos un duro, es que no sé
qué. Es un momento para apoyarme, por
favor, comprarme guantes verdes y el
producto este de [ __ ] del aditivo de
los motores. Dije, es que lo es que es
que es que lo sabía. Es que estaba
claro. Y en el mismo vídeo dice que no
han parado de repartir, que sus
repartidores siguen repartiendo.
Entonces, ¿en qué quedamos? ¿Está todo
parado o siguen repartiendo?
Bueno, queridos amigos,
un remal de la cabeza para considerar
que la mejor manera de huir hacia
delante en este tema concreto con el
tema de la baliza, pues es meter todavía
más, eh, ya que bueno, mira, meterse
todavía más en el fango y en el barro e
justificándolo con una carta de Hacienda
que te dea el CIT definitivo de una
asociación que llevará constituida un
mes o dos meses o tres.
y que podías prticamente haber avisado
ya desde entonces en el momento en el
que entregas y la registras en el
Registro Nacional de Asociaciones, que
es el estamento, decir, mirad, ya hemos
constituido la fundación y todo lo que
se gane con esto irá eso.
En fin, ¿qué queréis que os diga? Vamos
ya con diferentes temas vinculados
también con esto último, porque desde
luego, fijaos que la manipulación de
estos elementos vinculados a la política
y a ciertos partidos
y Ángel Ganaritán nos dijo que había que
que la culpa era nuestra, que teníamos
que votar bien, ¿no? Que que nos
fastidiáramos, que si a alguien le
molestaba el tema de Baliza, que se
jodiera, que que votara bien. Eh, fijaos
que luego están personajes como este
chico que responde a Constitución
España, una un grupo que decía cosas
buenas que ha hecho Rajoy por Españas.
Un de ustedes responde otra vez.
Y este chico que me sorprende mucho que
tenga cuenta de Instagram porque parece
que todavía se está gestando desde el
seno materno, me sorprende que alguien
pueda postear, pero bueno, es el caso de
este chico que a pesar de ser todavía un
embrión en desarrollo, pues ya es
liberal y presidente de Voces Libres
España. Bueno, pues una de estas
acciones vinculadas y propó
a España de la quiebra y dejó algunas
reformas muy buenas en el sistema
bancario y laboral bastante decente en
las pensiones. Sí. La verdad que lo que
hizo Rajoy en las pensiones, que fue
vaciar la hucha que de hucha, lo mismo
que yo tengo de fallera mayor, fue una
maravilla. Fue fue fantástico. Pero ya
vamos, lo lo maravilloso del todo fue
según él salvar de la quiebra a España.
Es decir, según este eh ser en
desarrollo,
endeudar a España en 470,000 millones
puede salvar a España de la quiebra.
[ __ ] pues entonces Zapatero fue un
salvador porque nos dedó casi un poco
menos de la mitad,
¿no? Para evitar la crisis.
Reformas muy buenas del sistema
bancario. Sí, maravillosos. Fue fuera el
sistema, las reformas del sistema
bancario de Rajoy fueron una maravilla,
eh, fueron fantásticas. Bueno, llevaron
a cabo un control por parte de los
elementos financieros y y de crédito y
de las agencias de crédito de este país,
responsables de la primera crisis
económica, que fueron rescatados con
dinero público. Fue maravilloso. La
reforma laboral también. Bueno, lo de
los fijos discontinuos, todas estas
chorradas también fueron más de aviso,
pero ya de las presiones, o sea, de
verdad que es que no cabe un tonto más,
como dice Cotomatos, eh, no cabe un
tonto más. Pero es que además ya incluso
algunos antes de nacer, yo le he puesto
a este chico un tweet diciendo, "Bueno,
en cuanto en cuanto se desarrolle y
nazca, esperemos que aprenda algo de
historia política reciente de España y
se dé cuenta de la imbecilidad que
escribió tratando de pasar unamiento de
418,000 millones por un salvamiento de
quiebra."
Cuando España, queridos amigos, el
problema que tiene es que está en
quiebra técnica permanente. A ver si nos
enteramos de esto. Si mañana el Banco
Central Europeo o hoy deja de darnos
dinero, España entra en suspensión de
pagos,
que es la definición de quiebra. no
poder hacer frente de manera regular y
constante a las obligaciones de pago.
Esa es la definición por la cual se hace
por se abre, por ejemplo, un concurso de
acreedores. Cuando tú de manera
constante no puedes hacer frente a tus
pagos de manera independiente y dependes
de entidades de crédito que te estén
constantemente financiando y aumentando
el interés y aumentando en una
pescadilla que se muerde la cola, lo que
vas debiendo, que esa es la situación en
la cual está España
de manera perpetuaos
en la página deudapública.com
y veréis como cada segundo, mientras
estoy hablando debemos más dinero. Un
español que acaba de nacer, todavía no
es el caso de este chico, Hugo Pérez,
cuando nazca ya deberá al estado 45000 €
o 60 y tantos mil, depende, porque
sabéis que Zapatero e hizo algo
maravilloso también en la línea de
Rajoy, que fue decir, "A ver, hay crisis
económica, ¿qué podemos hacer?
¿Qué pasa? Oye, ¿qué pasa si quitamos
los pasivos en circulación de la de la
contabilidad nacional?" Y empezaron a
falsear la contabilidad nacional.
falsear la contabilidad nacional, algo
que en el ámbito privado es un delito. A
mí me viene un cliente de una sociedad y
me dice, "Oye, nuestra administradora
hemos descubierto que ha falseado las
cuentas de la sociedad." Y digo,
"Perfecto, mañana mismo ponemos la
demanda.
Ese tío va a acabar en Chirona, va
encima lo ha hecho de manera dolosa y
generando un perjuicio económico para la
sociedad. Pues esto que es un delito en
el ámbito privado, en cualquier empresa,
en cualquier sociedad, es lo que España
lleva haciendo desde la era de Zapatero,
gobierno tras gobierno, incluido Mariano
Rajoy.
Así de sencillo. Y si faltaba poco eh
para, yo que sé, pues para parir la
abuela, como se dice, o para lo que
fuera si éramos pocos, Juan Carlos I ha
tenido a bien hoy darnos un mensaje. He
subido un vídeo hace escasamente 3 cu
horas.
hacer la compra, que por cierto, es que
es increíble. Yo alucino,
está subiendo todo por días, subiendo
unos precios. Yo estoy flipando, eh,
estoy alucinando porque conozco mucha
gente a mi alrededor con con salarios
que digo, "Pero, ¿cómo puede la gente
sobrevivir?"
Oye, que una docena de huevos está casi
a tres pavos. Ya no hablo de los
ecológicos, que son los que compro yo.
Que me niego a comprar huevos de
gallinas que están ahí con una bombilla
poniendo huevos hasta que revientan.
Es que es que no me extraña que la OCDE
haya subido el baremo de la pobreza en
España, la situación de pobreza, eh, al
13,5%. 13,5% de la población española no
puede comprar ni carne ni pescado
más, o sea, por lo menos dos veces a la
semana. Tienen que comer carne o pescado
una vez a la semana. el 13% de la
población en España.
Bueno, Juan Carlos ha mandado un mensaje
hoy 1 de diciembre y muchos dirán, "¿Y
por qué ahora Juan Carlos viene a lanzar
un mensaje en el que básicamente dice
que apoyemos a su hijo?" Eh, os pido que
veáis a mi hijo Felipe en este duro
trabajo. ¿Qué duro trabajo? Pues según
el Juan Carlos, el mismo que ha
desempeñado él, durísimo, sacrificado.
A ver, el tema de los millones e que le
dejaban en los aviones los mártires los
saudíes o en Kazistán, la primera vez
que se que se corrompió hasta las
trancas o incluso anteriormente o las
cacerías o las juergas o el yate
fortuna, todo eso a vosotros os parece
que es de una persona que realmente no
tiene sentido del deber.
Estoy seguro que muchos de vosotros
habéis visto en Juan Carlos, pues una
persona que saltó por encima de su
padre, traicionó la línea dinástica,
traicionó la monarquía española,
traicionó también a Franco con la
finalidad de entregarse a las poderes
fácticos, en ese caso en Estados Unidos
y la OTAN y desarrollar en España junto
con lo está pasando en el resto de
Europa, unas actividades políticas
subordinadas
a intereses foráneos. Estoy seguro que
muchos lo pensáis, ¿no? ¿Por qué? Porque
obviamente se ve o se puede se puede
entender que en Juan Carlos hay una
psicología de una persona sin ningún
sentido del deber, que busca placeres,
que busca lo mediato, las apetencias,
las juergas, eh amantes, encima es ni
siquiera guardando el decoro.
Yo puedo entender que una persona, o
sea, a ver, no estoy diciendo que que lo
bueno sea tener amantes y tal, pero
decir, yo puedo entender que alguien en
su en su madera de entender la vida
pueda elegir,
no puedo, o sea, puedo llegar a entender
esa tesitura,
el tener una, ¿no?, con una tercera
persona. si tu matrimonio está muerto o
tal, no lo sé,
eh, pero lo que no puedo entender es que
lo hagas sin el más mínimo sentido del
decoro y a a a digamos a a puerta
abierta que toda España sepa que tu
mujer es una cornuda o tu esposo si eres
una chica o todo el pueblo, toda la
ciudad. O sea, que por lo menos tengas
el miramiento, el miramiento
de que no se vea perjudicado tu ámbito
familiar. Este tío se la ha sudado.
Parece parece que se ha sudado todo.
Realmente no lo habéis captado bien. No
lo habéis captado bien porque Juan
Carlos ha sido una persona sacrificada,
eh, que se la ha jugado, que ha dado
mucho y sobre todo ha dicho que gracias
a su trabajo y a su esfuerzo, ha
conseguido la unidad de los españoles.
Sí, queridos amigos, la unidad de los
españoles y posicionar
a los españoles
en
en la esfera internacional.
La gente nos conoce hoy en día gracias a
Juan Carlos.
Puede que hayáis leído por ahí que en el
año 78, cuando este señor llegó al poder
año 75, perdón, España era octava
potencia mundial a punto de ser la
séptima y hoy en día no lleguemos ni al
tercer ni al 32o puesto.
Si alguien eh es de después de la Lox
32, ¿vale? Oye, en el año 75, octava
potencia mundial, hoy en día no llegamos
del 323. En algunos puestos estamos
hasta descalabrados. como en paro
juvenil, en fin,
o en ocupación juvenil, etcétera,
etcétera.
Todo esto, según Juan Carlos, porque lo
ha dicho él aquí, dice, "Todo lo que
hicimos
ha sido el resultado por el cual España
hoy es lo que es." Y debo decir que ahí
estoy de acuerdo con él. Estoy
totalmente de acuerdo con él,
pero al 100%.
España hoy en día está como está o es lo
que es.
Todo la transición, eso es una verdad
como un templo. España hoy en día está
hecho unos zorros con un cainismo
brutal, con un abismo casi de
federativo, con un con una confusión
mental donde ya no los ya no saben ni
qué son ni cuál es su historia ni ni o
sea con una crispación, un
enfrentamiento, un empobrecimiento, una
venta de intereses extranjeros, una
desindustrialización, todo eso es
consecuencia directa de la transición y
del estado de partidos actual. Pero,
¿cuál es el motivo de este vídeo? Bueno,
este vídeo lo he mandado de Juan Carlos
porque obviamente ha publicado sus
memorias, ya lo hemos comentado aquí.
Juan Carlos ha tenido a bien publicar
sus memorias o desmemorias, según se
mire. Y en esas memorias, pues Felipe no
queda muy bien, la verdad. Algunos ya
sabíamos que este señor, Felipe, me
refiero, medio narcoléptico, un palo
vestido con corona y galones, pues es un
hombre sin carácter, dominado por dos
mujeres, su madre y su esposa, y un
hombre anodino, gris,
sin sin sangre, un palo vestido de un
tío que hace lo que le dicen. Ponte el
pin, ponte el pin. Y Juan Carlos eso lo
desprecia fuera de algunas tendencias y
algunas aventuras.
eh bueno, de ciertas inclinaciones y
ciertos gustos que a mí particularmente
me dan igual, pero que en el ámbito
político y público pues no estarían bien
vistos. eh sobre todo, por ejemplo, en
Marruecos, eh pues con
en fin, creo que hubo alguien del CNI
que lo explicó con pelos y señales en el
canal del Coronen, ¿no? Como por ejemplo
con el tema del GAL, algunos se libraron
de la condena porque tenían ciertos
documentos del príncipe Felipe Marrueco
haciendo ciertas cosas con cierta gente.
Entonces, por eso, además de por la
traición, que parece que ya es una
constante en la línea dinástica
restaurada con el franquismo, pues
parece que que Juan Carlos no le ha
sentado todo esto muy bien. Ha decidido
en las memorias eh poner pingando a su
hijo y eso hoy hoy 1 de diciembre ya
llega a todos los públicos en España.
Las memorias de Juan Carlos, que desde
el 1 de noviembre llevan publicadas en
francés en Francia, hoy se publican
traducidas al español.
Entonces, para contrarrestar o compensar
eso, alguien le ha pedido a Juan Carlos
que grabe este mensaje, que no voy a
volver a ponerlo aquí, lo tenéis en el
vídeo de hoy. Y por favor compartid el
vídeo de hoy porque hablamos de la
transición y explicamos muy sucintamente
cuatro conceptos básicos para que la
gente conozca un poco el papel de la
monarquía, el papel del franquismo, el
papel de Juan Carlos, de la transición y
porque oye estamos como estamos, pero
termina diciendo que por favor apoyado a
mi hijo Felipe VI en esta dura
y en sus memorias lo pone a caer de un
burro y ahora pone esto.
Justo el día que en España se publican
las memorias de Juan Carlos en español,
pues dos más dos, queridos amigos, no
son ni cinco ni seis, generalmente
suelen ser cuatro,
pero ya ves ahí que seguramente pues
alguien le ha dicho a Juan Carlos, "Oye,
eh, grábate un vídeo apoyando a Juan
Felipe y venga, igual a partir de
primavera verano podemos ya empezar a
verte por aquí, ¿eh?" Porque este al
final lo que ha hecho ha sido quejarse
de que no le dejan volver a España, me
tienen olvidado,estrado
aquí fuera. Me engañaron, me dijeron,
"¿Qué tal?" Bueno, un poco lo que ha
contado, ¿no? Hay una entrevista también
en la que pues este, yo de verdad que
estas personas no sé cómo se atreven en
cierto momento de su vida a dar ciertas
entrevistas, sobre todo cuando están
acostumbradas a leer, ¿no? Aunque
leyeran mal, pero bueno, ya hemos
comentado varias veces eh estas
declaraciones en las cuales Juan Carlos
eh bueno, lo tenéis todo en el vídeo de
hoy, ¿vale? No quiero hacer el directo
de hoy muy largo, pero os pido por favor
que veáis el directo de hoy, el vídeo de
hoy, perdón, el vídeo de hoy y lo
compartáis.
Vamos con el tema fundamental del día.
Trump ve buenas posibilidades de acuerdo
entre Rusia y Ucrania. Las delegaciones
de Estados Unidos y Ucrania, que se
fueron ayer de Florida, como ya
explicamos,
para tratar diversos puntos en la
búsqueda de un camino para alcanzar la
Pozelesski, valoró que el diálogo había
sido constructivo. Zelenski, sin
embargo, no ha hecho muchas
declaraciones al respecto, simplemente
dijo que ha habido buenas posibilidades
de un acuerdo entre Rusia y Ucrania tras
las conversaciones entre los delegados
estadounidenses y ucranianos en Florida.
Mañana, mañana sabremos qué le dice
Putin a Witkov, pero ya podemos entender
que si Ucrania no ha aceptado la
congelación de la línea del frente y el
no a la OTAN, que dijeron la semana
pasada que de ninguna manera se iba a
aceptar eso,
pues Witkov se habrá pegado un viaje
otra vez a Rusia para nada.
Ha habido un estratego, analista
político, eh, que es el señor Volodimir
Petrov, que ha adelantado hoy algo
impactante
y vamos a comentarlo por extenso, que es
que la principal estrategia política de
Vancoba, perdón, que el principal
estrategónico de Vancova, Petrov, ha
anunciado la renuncia de Felenski en
diciembre. Según Petrov, según Petrov,
el gobierno de Trump le habría dicho a
Zelenski, como puesto en la carátula,
oye,
que hasta luego, que te pires.
Y se habría establecido ya, según
Petrov, un calendario para la salida de
Zelenski, en el cual se pone como fecha
límite el 31 de diciembre.
El 31 de diciembre. Personalmente, este
análisis que hace Petrov, yo lo veo h
bueno, posible, porque supongo que este
señor tendrá eh
tendrá pues supongo que sus
informaciones y tal,
pero dice que
Zelenski echará a todos fuera, firmará
el plan de paz y luego anunciará su
dimisión.
Esto es complicado que se dé de esta
manera por un motivo. El plan de paz no
lo puede firmar Zelenski.
Los rusos no quieren un plan de paz
firmado por Zelenski, a no ser que se
refiere a un alto el fuego. Zelenski
podría firmar un alto el fuego en vez de
un plan de paz y anunciar su dimisión y
posteriormente convocatoria de
elecciones, nuevo gobierno legítimo
pactado entre Rusia y Estados Unidos y
la firma de un plan de paz. Esto si
podría dse.
Hay un elemento que a mí me llama mucho
la atención que es el siguiente.
Trump, que venía la semana pasada
cargando contra Zelenski a muerte,
de repente,
después de las conversaciones de ayer y
de hoy y tal, está calladito.
No ha dicho nada.
Podría darse la situación de que
Zelenski le haya dicho Trump, "Oye,
vale, vamos a pactar esto, ¿vale? Yo
acepto esto, acepto sobre todo o me
necesito una inmunidad para mí y los
míos por mi corrupción,
¿vale? inmunidad por corrupción, no por
crímenes de guer no por corrupción,
poder tener un retiro dorado y yo a
cambio dentro de un mes me voy, pero que
la gente en Ucrania no relacione la
corrupción a mi suelida, porque eso es
la el reconocimiento públo, o sea,
Telenski esta semana, hoy no se puede
ir,
[ __ ] Acaban de echar a su mano derecha,
a su mejor amigo, acaba de dimitir por
corrupción, nada más y nada menos que su
principal valuarte y valedor.
Andre Germac, la mano derecha de
Zelenski se ha ido hace dos días.
Germac era el cont el contacto de
Zelenski con el MI6.
Ha tenido que dimitir. A este señor se
le ha encontrado un báter de oro rocizo,
un retate de oro ma rocizo y varios
cientos de miles de millones.
era el amigo personal de Zelenski, el
número, ya lo hemos comentado muchas
veces, su gestor, su administrador, su
número dos, etcétera, etcétera.
E
entonces llama poderosamente la atención
o llamaría poderosamente la atención que
Germacaliera
del gobierno
escuchando como una musiquita de fondo.
Ah, es son los anuncios de aquí.
Son los anuncios de aquí. Bueno,
llamaría llama poderosamente la atención
que Zelenski se marchara de Ucrania
ahora después de que hubiera caído todo
su gobierno alrededor, incluido su mejor
amigo. Que además, queridos amigos,
fijaos en esta noticia,
Germacudo retirar 100 millones de
dólares sin Zelenski.
Es decir, la corrupción de Jermac
implica forzosamente a Zelenski. Y el
Mac no pudo hacer ciertas cosas sin la
firma o sin la aprobación directa de
Zelenski. Esa es la clave. Zelenski
ahora no se puede ir. Sería reconocer
que se va porque le tienen pillado,
porque ha robado. Necesita un lapso de
tiempo en el cual lo de la corrupción se
apague y celga. Si esta semana si esta
semana no sale más temas de corrupción
de Zelenski, entonces sí puede tener
mucha verosimilitud. El hecho de que
efectivamente Zelenski tenga un plazo de
un mes para irse,
irse por unas circunstancias que se
presenten en su momento convenientemente
al público ucraniano y mundial que no se
relacionen con su corrupción personal.
Ese sería eso sería un pacto de salida.
Eso sería un pacto de salida. Pero
repito, Zelenski no se puede ir. Cuando
decíamos que Zelenski estaba allá
afuera, que está allá afuera, obviamente
está allá afuera. La pregunta es,
¿cuándo? No puede ser ya.
Pero ya es ya
Petrov, de hecho, insiste en que no se
trata de una broma, pero se niega a
revelar en qué se basa esta predicción,
eh, porque obviamente esto se tendrá por
absolutísimo secreto.
El propio Zelenski no tiene intención de
hacer declaraciones todavía y se muestra
relativamente tranquilo dada la
situación de Jermac. Claro, es que es lo
que os digo, fijaos que la corrupción
alrededor de Zelenski ha dejado en
pelotas a Zelenski ahora mismo. Zelenski
está más débil que nunca.
No creo que el presidente nos diga esto,
pero pensé que Zelenski había decidido
mandarnos a todos al infierno. No
bromeo. Según Petrov, el plan de paz se
firmará antes del 15 de diciembre y en
Nochevieja Zelenski pronunciará un
discurso anunciando su dimisión. ¿Os
acordáis cuando os dije que Zelenski
saldría del país tomándoos las uvas? Y
lo dije también en el canal del coronel.
En fin,
Telenski tampoco procedimá en las
próximas elecciones y ya no podrá crear
un nuevo proyecto de con el partido
siervo del pueblo. Es decir, esto que
ayer veíamos que el presidente de
Israel le había ofrecido, puesto en
bandeja a Netanyahu, que es que retirada
de la política y convocatoria de
elecciones, pareciera que es el modo
superante que también se va a seguir en
Ucrania. El tema es que Zelenski
necesita garantías personales de que no
va a tener que responder por su
corrupción y robo a manos llenas. La
suña, la suya y la de los suyos.
La estrategia del Zelenski es mostrar
que independientemente de las presiones,
él ahora quiere seguir luchando.
O sea, Telenski ahora su estrategia para
salvar la cara sería que a pesar de las
presiones de corrupción ya le tienen
pillado, ya están negociando con él o ya
pactado con él su salida y la estrategia
de Zelenski es ahora aparentar que él
sigue luchando, que como no tiene nada
contra él, él puede seguir tranquilo.
Esto tiene mucho sentido.
Eso tiene mucho sentido
porque prácticamente no le quedan
partidarios dentro de la propio partido
que él tiene y del propio Congreso, por
lo que su única opción es irse y
trasladar todos los problemas a los que
le quedan.
Obviamente,
obviamente. Muy interesante esta
información y con mucho sentido de la
posible salida de Zelenski y de la el
forzamiento a lo mismo, a a esto a
través de su corrupción. Petrov, la
verdad que aquí eh aunque para mí puede
que la traducción esté bien hecha
confunden plan de paz con Alto el fuego,
yo dudo mucho que Zelenski firme ese
plan de paz, pero sí un harto el fuego.
Al respecto, la propaganda occidental,
eh, como el half post, la OTAN,
básicamente. Fijaos qué retrato hace de
todo esto, ¿no? Fijaos qué diferencia.
Por cierto, Petrov es analista
ucraniano. No sé si he dicho ruso antes,
pero si lo he dicho me he equivocado. Es
ucraniano, ¿vale? ucraniano. Sus fuentes
serían de Ucrania, no de Rusia.
Putin gana tiempo, Zelenski sigue firme
y Trump se quedará sin paz rápida, el
atranque del diálogo para Ucrania.
Fijaos que este titular corrobora
exactamente el análisis de Petrov.
Se vende que Zelenski sigue firme,
Zelenski no se amedrenta, Zelenski no se
doblega,
Putin gana tiempo y Trump se queda sin
paz. Es decir, la paz que ahora Trump ha
presentado según la OTAN, no se habría
firmado, no se habría llegado a buen
puerto
y por lo tanto lo que Zelenski haga
dentro de un mes no estaría vinculado
con este trato. Es decir, la propaganda
de la OTAN que se ha puesto ya en marcha
al mismo tiempo que se da esta noticia,
hoy 30 de noviembre, va precisamente en
la línea que marca Petrov, que es que
Zelenski sigue firme.
sigue adelante, no se amedrenta, es un
luchador nato, etcétera, etcétera. Por
eso, Zelenski también, ¿qué es lo que ha
hecho? Eh, pues ahí le vemos con su
carita, fijaos, eh, que pillines,
cualquiera diría que están coqueteando
con la tercera guerra mundial y este tío
de aquí, básicamente poniendo sobre el
tablero su país destrozado,
defenestrado, un millón y medio de
muertos. Cualquiera lo diría.
Cualquiera lo diría con estos gestos y
estos eh, en fin, es que es terrible lo
de Ucrania. Es es que es terrible, es
terrible. Pero por eso Zelenski ayer
llamó a Wonderl y a Rute y hoy ha ido a
ver a Macron. Hoy ha ido al Eliseo y
bueno, e
se ha reunido con
eh
Macron en esta mesa tubular. donde si os
dais cuenta, pues por cierto, qué asco
me da la gente que usa mocasines o
botines. O sea, la gente que no es capaz
de llevar unos zapatos como Dios manda y
no como estos que parecen de cualquier
eh bueno, ya no digo cel que que que con
las zapatillas, ¿no? La gente que que o
sea, cómo un presidente, una persona de
estado es incapaz de comprarse primero
unos buenos zapatos y no estos que
parecen del todo 100. Y segundo, de
llevar de atarse los cordones de los
zapatos, de tener que llevar esta esta
[ __ ]
que de verdad, o sea, es que no tienen
ni gusto para vestir. Es que ni siquiera
ni siquiera tienen gusto. Yo no sé para
qué roban si después se gastan el dinero
en cutreces. Son horteras. Son horteras
los trajes que llevan siempre mal
entallados. [ __ ]
de verdad es que es increíble.
No lleva, mirad que no lleva ni gemelos.
Lleva el puño francés mal doblado y sin
gemelos. Se ha puesto una camisa sin
gemelos con puño francés.
El presidente de Francia es que os digo
que son cutres y se ha hecho un nudo
sencillo. Ni siquiera se ha hecho un
doble winsord o un Manhattan. Es que son
y y con cuello, o sea, se ha hecho un
nudo que es muy finito con un cuello
italiano que es ancho. Es que os digo
que es que son unos cutres, que es que
no tienen ni gusto. Si por lo menos
robaran, pero fueran agradares a la
vista o fueran elegantes. Pero es que ni
eso.
aenski ya ni entramos porque el pobre,
en fin, ahora la ha cogido gusto la
chaqueta esta, pero se pone la zapatilla
estas con la goma esta gorda para para
subir un par de centímetros porque como
es un tapón, pues el New York Times ha
dicho que Zelenski recurre a los
mandatarios europeos tras las
conversaciones en Estados Unidos.
Obviamente, como siempre, pues a buscar
apoyo y salida. Ayer habló con Rute,
habló con Vlen y hoy ha estado con Mov
Macron. ¿Y
Macron, ¿qué es lo que ha hecho,
queridos amigos?
Fijaos que el titular volvía a ser hoy.
Putin se reunirá este martes con el
enviado de Trump para desatascar el plan
de paz ante el recero de Zelenski por la
cuestión territorial.
Es decir, se vuelve otra vez a incidir
en otro medio atlantista otanista, que
efectivamente
el plan de paz estaría atascado y que
Zelenski no pasa por el aro, ¿eh?
Zelenski no pasa por el aro con la
entrega de territorio, él se mantiene
firme. O sea, fijaos como toda la
propaganda atlantista va a reforzar a
Zelenski. No, Celenski no ha aceptado.
No está pactando su salida de manera
coordinada con una inmunidad personal
por todo lo robado. No se le ha pillado
con el carrito del lado. No se ha
destituido a su número dos, a su número
tres. Su gobierno hace aguas por todas
partes. Se le sacan billetes de los
infonieres, retretes de oro. No, no, no,
no. Enski se mantiene firme. Esa es la
propaganda que evidencia que algo puede
haber pasado, que obviamente ahora no se
puede contar porque si se cuenta implica
que Celenski acaba mañana colgando de
una soga que acabará igualmente tarde o
temprano, pero gana tiempo. Y en este
sentido, fijaos que Macron, que si hay
que ponerse a favor de la propaganda de
turno en el momento, él es el primero.
Fijaos lo que ha dicho Manuel Macron.
Estados Unidos fue el primero en pedir
una tregua en marzo de este año. El
presidente Zelenski dijo, "Sí, estoy de
acuerdo en la tregua." Rusia dijo, "No."
Bueno, eso no fue así, pero bueno. Hubo
otra propuesta en junio y trabajaremos
en ella. En ella en Londres. Rusia dijo,
"No." Después hubo Ancor, una propuesta
de mediación. Rusia dijo, "No. Estados
Unidos está presentando otra propuesta
de mediación. Ahora necesitamos esperar
la respuesta de Rusia. ¿Están dispuestos
a tener el conflicto o no? Bien,
queridos amigos, esta propaganda
nuevamente vuelve a presentar a Rusia
como la que quiere la guerra, como la
velocidad, cuando son estos los que
están recortando incluso su estado
social.
Alemania y Francia están recortando,
incluso quitando días festivos de
sanidad, de educación, mientras anuncian
un rearme para un supuesto ataque que va
a hacer Rusia el año 2030 contra la
Unión Europea y contra la OTAN. Cuando
Rusia ha dicho, "Estamos dispuestos a
afirmar con consecuencias
internacionales gravosas para nosotros
un acuerdo de que no estamos interesando
atacar la OTAN, algo que cualquier
persona con un cerebro mediamente
funcional, aunque le hayan extirpado
cualquiera de los dos lóvulos, puede
entender."
Pero Macron dice, "Oh,
se la que no quiere la paz.
A ver, si la paz es me has obligado a
llegar hasta aquí y ahora me tengo que
retirar y tirar a la basura todo lo que
me has obligado a hacer, obviamente
Rusia dice, "No, o sea, si la paz es me
quedo con tu casa, te vio a tu mujer y
mato a tus hijos, obviamente dirás que
no quieres la paz." O sea, es que esta
es la retórica de estos personajes.
Fijaos que llevas al nudo de la corbata
torcido. Es que qué cutrones son. Son
cutrones, o sea, son gentuzas, son
nuevos ricos, es que no tienen no tienen
ni siquiera gusto. En fin,
por su parte, la realidad, fuera de que
Macron diga, "No, es que no que la paz,
es que no sé qué, la realidad es que
Rusia ya ha conseguido prácticamente sus
objetivos. La iniciativa está
completamente en como como os publicaba
yo en Twitter en las fuerzas armadas
rusas a lo largo de toda la línea de la
operación militar especial o de la
invasión rusa, como queráis llamarlo. La
situación en el campo de batalla es una
tragedia.
El otro día
eh propio uno de los propios diputados
ucranianos valoraban que cerca de
350,000 ucranianos han desertado,
se han entregado las fuerzas, se han
rendido ante los rusos, un equivalente a
lo que era a todo el ejército ucraniano
cuando la guerra empezó.
En este caso, hoy ha habido un nuevo
avance por parte de los rusos, que es la
ciudad de Crano, [ __ ] Crasnoarme,
Crasno, [ __ ] Crasnoarme, perdón.
Garantiza el control total sobre una
serie de asentamientos en los últimos
días. Es crucial para liberar estas
áreas restantes, aún controladas por las
fuerzas ucranianas. ¿En qué región? en
la de Pocrops. Recordad que ayer
traíamos una noticia del
Confiden Confiden OTAN, el Confidencial
OTAN, que decía que si creéis que la
guerra la está ganando Ucrania, ay,
perdón, Rusia, Putin os está engañando
como está haciendo con Trump. Ese era el
titular eh del confidencial. Entonces,
si acudimos nuevamente, como hacemos
periódicamente en este canal, a lo que
dicen los propios servicios de
inteligencia y las armamentísticas
norteamericanas, como es el Instituto
para el Estudio de la Guerra de
Washington, que es esta página web que
actualiza día a día los avances por
información satelital de la zona, vemos
que Rusia está avanzando, ha tenido un
avance en el sur brutal en estas últimas
jornadas hacia Zaporilla. Y ojito,
porque la zona de Pocrops no solamente
es que está ya embolsada y tomada por el
ejército ruso, sino que como ya os
expliqué y podemos ver aquí tenéis
Pokrovs, eh, donde ha caído otra ciudad
hoy.
orof está aquí abajo, eh,
sino que además vemos que este esfuerzo
que está haciendo aquí Ucrania en
principio para mantener aquí no sabemos
muy bien qué está llevando a una
contraofensiva y mirad como los rusos ya
han abierto aquí una brecha brutal. Esto
no estaba hace unos pares días hacia
Druimska. Esta línea eh que junto con
Kramatorsk forma el cinturón eh
Slovians, Kramatorsk y
Druzitska son las tres grandes ciudades
antes del Nieper. Esto es muy sencillo
de entender, queridos amigos. Hasta un
tonto sabe que este ataque o esta brecha
que se ha abierto aquí tendrá una
contraofensiva por parte de las fuerzas
ucranianas que estén intentando contener
los flancos.
Sabéis aquí que el esfuerzo de Pocrops
para los ucranianos puede suponer la
pérdida o el embolsamiento de toda esta
zona que llevaría la caída de las
principales grandes ciudades hasta el
Nieper, hasta el Nipro.
Por lo tanto, obviamente, obviamente lo
que dijo Putin que no queréis salto el
fuego, pues venga, venga a seguir.
Venga, queréis jugar, queréis tirar otra
ronda de dados, ¿no? Ya habéis perdido
hasta los calzoncillos. Os estáis
jugando ya hasta la casa, hasta la hasta
ya habéis perdido hasta los ahorros.
Pues venga, tirarlos dados otra vez a
ver qué pasa.
El problema de todo esto es que los la
desgracia aquí es que estos son muertos.
Son chavales muertos llevados una
picadora de carne al altar de la OTAN,
eh, y del Complejo Militar Industrial de
Estados Unidos. Ese es el problema.
Porque si fueran aquí Wonderlion Macron
y tal, pues venga para adelante.
Pero fijaos lo que está, o sea, es que
de verdad, o sea, qui esto, ojito, según
la información de los propios lobis
armamentísticos norteamericanos,
¿vale?
Esto es la página web del Instituto para
el Estudio de la Guerra de Washington.
Y obviamente
todo esto para mí refuerza que es muy
probable que la información de Petrov,
el analista ucraniano, sea cierta.
se tenga Zelenski totalmente cogido por
los cataplines.
ha caído su número dos, su mayor
valedor, su amigo, su administrador, su
contacto con los con los británicos, con
el MI6 ha caído ya, ha tenido que
dimitir hace dos días y es posible que
estén tomando ahora mismo unas medidas
de contención de venta de que Zelenski
se mantiene firme, tal, pero que ya esté
impactando su salida y mañana realmente
WCO, como dijo ayer Axios y New York
Times, ya ni siquiera vaya a hablar con
Putin del tema de si Zelenski va a
terminar o no va a terminar, sino de
cómo van a organizar las elecciones. a
partir de enero y quién va a ser quizá
el futuro presidente de Ucrania y cómo
se va a pactar eso y tal. Puede que
realmente sea lo que mañana se hable
y nosotros no lo sepamos,
pero yo según veo los movimientos y
sobre todo el silencio de Trump
que yo pensaba que hoy después de que
ayer viéramos que parecía que los
ucrinos habían ganado más tiempo y
boicoteado otro acuerdo de paz,
pues queridos amigos,
pensaba que hoy Trump tendría alguna
declaración fuerte en plan de Zelenski
está perdiendo, como dice siempre, no va
a perder hasta la camisa como no firme
me acuerdo como tal, no sé cuántos no ha
dicho nada. Oh, sí, estamos haciendo
avances, ya veremos. Tal como que no
quería patrada hacia delante y eso puede
deberse a que efectivamente ya hay un
acuerdo firmado
y ya se está pactando la salida de
Zelenski, como avisa Petroz y vemos que
lo importante ahora es vender que
Zelenski no ha firmado nada, se mantiene
firme.
Luego pues claro, de aquí al 31 de
diciembre, pues ya veremos si no llegan
los rusos aquí, ya veremos. En fin, en
otro orden de cosas, una llamada
telefónica entre Donald Trump y Nicolás
Maduro se habría producido según de New
York Times. Os lo he traído todo también
resumidito y mascadito en una
publicación en Twitter y en el canal de
Telegram. Según el New York Times,
Donald Trump habría realizado una oferta
directa a Nicolás Maduro durante una
conversación telefónica de alto nivel,
garantizar un paso seguro fuera de
Venezuela para él. su esposa Tilia
Flores y su hijo a cambio de su renuncia
inmediata.
La propuesta reportada por el Miami
Herald y confirmada por el senador Mark
Wayne Mulin a CNN planeada como la
última oportunidad para evitar una
escalada militar.
Según el New York Times, Marco Rubio
terminó sin acuerdo.
Washington exigía una salida inmediata y
una transición completa mientras el
régimen ofrecía ceder el control
político, pero mantener el mando
militar. Fórmula que Estados Unidos
rechazó por considerarla similar al
modelo cubano. Aunque se descartó un
envío de tropas, la presión continúa con
operaciones antinarcóticos
en la región.
Y esto es importante, queridos amigos,
por varias razones. Y ahora muy atentos.
Primero,
yo creo que esto es una maniobra de
fuerza de Donald Trump y que Nicolás
Maduro sabe que es una maniobra de
fuerza. Obviamente, con el Pentágono y
con la cilla detrás te puedes esperar
cualquier cosa y más aún con lo
desesperado que está Trump por acceder a
reservas de petróleo como el caso de
Venezuela, que es el mayor país del
mundo con reservas de petróleo de los
dos tipos. Estado y ligero. Pero
queridos amigos, y esto es importante,
esto es importante,
Donald Trump sabe que sin tener todavía
cerrado lo de Ucrania,
empantanarse en un conflicto en
Venezuela sobre el terreno podría ser su
muerte, su final y quién sabe incluso su
salida de la presidencia adelantada. Yo
considero personalmente, esto es una
opinión personal, que Donald Trump no va
a intervenir militarmente en Venezuela,
porque cuando Estados Unidos ha
intervenido militarmente en Venezuela,
perdón, en Hispanoamérica, en
Centroamérica o en Sudamérica, lo ha
hecho siempre con revueltas, guerrillas,
disirentes,
pero nunca, mandando sus portaaviones
directamente, sus barcos. Vamos a
invadir. Vamos a invadir. Eso lo ha
hecho en contadísimas ocasiones y bajo
una justificación que ahora no es
ateniendo porque esto de los las luchas
antinarcóticos en la región empieza ya a
hacer aguas.
Van 80 muertes en aguas internacionales
y aguas venezolanas
de lanchas fuera borda
de que no tienen capacidad para llegar a
Estados Unidos. Por lo tanto,
difícilmente una lancha que no tiene
capacidad de portar ni siquiera con
garrafas combustible suficiente para
conducir desde Venezuela hasta Estados
Unidos, va a poder ser una lancha, una
narcolancha que lleva drogas a Estados
Unidos. ¿Qué puede ser? pues una medida
de presión marítima, una medida de
intentar presionar a la población, a los
pescadores, a la ciudadanía,
bloqueando el país tanto marítima como
aéreamente, como ha pasado este fin de
semana. Eso sí puede ser, pero claro,
eso requiere de que Estados Unidos
ataque y asesine a inocentes. Y es lo
que parece que empieza ya a pasar y
empieza a conocerse en Estados Unidos. Y
esto, ojito, porque puede volverse
contra Donald Trump como un boomerang.
Porque el Senado de Estados Unidos
investiga una orden del secretario para
la guerra, [ __ ] Hesset,
que según entre comillado y según
primeras informaciones, el secretario
para la guerra habría ordenado matar a
todos los narcos atacados en el Caribe.
matar a todos, aunque se le esté
advirtiendo que en algunos casos no sean
narcos como ya ha pasado, porque ya hay
sobrevivientes de algunos ataques a
estas lanchas que se ha demostrado que
no eran narcolanchas, sino que eran
pescadores y algunas empiezan ya a
plantear acciones contra el gobierno de
Estados Unidos en Estados Unidos.
contra el gobierno. Oigan, tal día nos
atacaron,
estábamos pescando, mataron a nuestros
compañeros, se cargaron nuestra y
nosotros no tenemos nada que ver con Y
eso es un clavo brutal ardiendo al que
agarrarse por parte de los demócratas y
y todos los que quieran ver a Trump
fuera del poder. Con lo cual, mucho
cuidado porque esto empieza a ser un
terreno peligroso para Donald Trump y
obviamente lo saben. Tal es así que ya
congresistas de Estados Unidos exigen al
secretario de defensa de Estados Unidos
que responda de las acusaciones de que
ordenó matar a supervivientes
del ataque a una lancha en el Caribe de
pescadores. Y esto es muy importante. Y
si empezáis a entender por qué es tan
importante, entenderéis por qué los
congresistas, por qué el propio Senado y
Congreso de Estados Unidos
está incidiendo en esto.
Matar a ciudadanos hispanoamericanos de
nacionalidad hispana, de cualquier país,
sea Colombia, Venezuela, inocentes,
inocentes, con finalidades económicas.
Te va a poner en contra a todo el voto
hispano en Estados Unidos. Si yo soy
ciudadano mexicano, venezolano,
colombiano, hondureño
y resulta que estoy viendo que el
gobierno de Trump está asesinando a mis
compatriotas con el que tengo un vínculo
de de patria, de sangre, porque quiere
presionar a no sé qué gobierno, eso va a
provocar un rechazo de la comunidad
latina en Estados Unidos contra el
gobierno de Trump. Ahí está
el hecho de que, como se demuestre, que
Pitt Headset, sabiendo que no eran narco
eh lanchas ni que eran narcotraficantes,
ordenó que no hubiera supervivientes
asesinar en aguas internacionales a
ciudadanos simplemente por el medio
hecho de ser hispanos. Ojito la que se
puede liar. Y esto está pasando un poco
aquí, así como sin pera ni Gloria por
aquí, pero es gravísimo,
gravísimo. Y de hecho, yo creo que
Donald Trump empieza a verlo, eh, como
toda su estrategia con Venezuela está
empezando a hacer aguas.
Fijaos lo que respondía ayer cuando le
preguntaban por la llamada y la manera
en la que respondía la llamada entre
Nicolás Maduro y él, donde confirmaba
que esta llamada efectivamente se había
producido, pero que no quería dar
detalles al respecto.
Había dado una última advertencia a
Maduro y le preguntan si su advertencia
significa un ataque aéreo inminente.
Pero dice, "No le dé la mayor
importancia
o no saque conclusiones." Pero no has
dicho que si Madura no acepta tu plan.
¿Veis la mira? Yo independientemente de
Donald Trump, eh, pero veis la
diferencia,
veis la diferencia de lo que es un tío
que sabe vestir,
mirad el nudo de corbata que lleva un
doble wins perfectamente ejecutado con
un cuello perfectamente correspondiente.
Fijaos la simetría tan perfecta que
lleva. de lo el ángulo del cuello, del
tipo de cuello y el ángulo del de la
corbata. Esto es un tío que sabe vestir
independientemente de lo que estemos
comentando o criticando a Donald Trump.
Pero es que estas estos detalles, oye,
por lo menos las apariencias, estas
cosas Donald Trump sabe y se le ocurra.
Es que en Europa, fijaos Blen cómo va,
que parece unosferatu con peluca
o o la otra caja calas que parece que
venga de una de una de una asamblea en
la universidad.
Bueno, pues no entrar, en fin, es que
a Vascal que parece que se ponga el
traje de su primera comunión para que se
vea que el tío se está haciendo sus
buenos ciclos de testosterona y que es
un tío fuerte y tal. Es que son son
ridículos los europeos de verad, los
líderes políticos hasta en las formas
son ridículos.
Bueno, dice, "El New time publicó que
usted mantuvo
una conversación telefónica entre Maduro
y usted. ¿Esto es cierto?"
Dice, "No quiero comentar al respecto,
pero la respuesta es sí. Decir, no
quiero hacer comentarios al respecto, no
quiero entrar en en esto, pero la
respuesta es sí." Es decir, sí hubo esa
llamada,
pero no quiere comentarla. ¿Por qué?
porque se ha llegado a un pacto que no
se puede conocer o porque ha sido
infructuosa esa llamada.
Y no os puede comentar algo al respecto.
No, no puedo hacerlo.
¿Por qué no puede hacerlo? Pero, pero
mirad, fijaos, aquí hay que comentar,
hay que comentar algo importante.
Donald Trump, ¿vale?, que es un hombre
que inmediatamente le gusta,
o sea, Donald Trump está esperando esto,
esto para decirle al mundo, "Soy un tío
fuerte, todo el mundo me hace caso, solo
falta que yo descuelgue el teléfono
inmediatamente para que inmediatamente
todo el mundo me ponga Estados Unidos en
primer lugar. Soy un Si no se lo
inventa. Según él ha terminado ya con
ocho guerras.
Y fijaos, vamos a quitar la voz,
el la gestualidad de Donald Trump a la
hora de responder, primero se le ve
molesto, mirad, mirad gestualmente cómo
se le ve molesto porque le hagan esa
pregunta, porque seguramente no tiene
nada bueno que comentar. Y segundo,
dice, "No quiero comentar nada." Y
fijaos, se le ve,
no está a gusto con lo que está
pensando, o sea, lo que está pasando por
su cabeza y por su mente se ve
claramente que no está a gusto. Pronunce
el ceño, te muerde los labios y tiene
una un una gesticulación entre triste y
enfadado.
Y esto evidencia que
es muy probable que esa llamada no haya
tenido el efecto deseado y Donald Trump
se esté dando cuenta de que obviamente
va a tener que marcarse un taco, que es
que después de haber llevado
portaaviones, después de haber llevado
lanchas, bloquear espacio aéreo, no sé
qué, Donald Trump no va a intervenir
militarmente en Venezuela. Eso ya os lo
digo yo, Donald Trump no va a intervenir
en Venezuela.
Ya lo veréis.
Y el tema es que esta presión pues puede
no haber surtido efecto en Maduro.
¿Diría usted que fue una buena llamada?
No diría que salió bien ni mal. Fue una
llamada telefónica.
Bueno, pues importante, ¿no? Importante
ver que es muy probable eh que esa
llamada no haya tenido efecto. Sin
embargo, fíjense como por la otra parte
eh Jorge Rodríguez, que sería pues el
el homólogo
e
el ministro de Maduro al respecto. A
ver, un segundo que si no lo escucháis.
Aquí está. Comento al respecto de esta
llamada preguntada por Osmei Hernández,
periodista de CNN. Pues Jorge Rodríguez,
el
ministro Nicolás Maduro comentó lo
siguiente.
¿Cómo están las comunicaciones
actualmente entre Estados Unidos y
Venezuela? ¿Hubo esa llamada entre
Donald Trump y Nicolás Maduro? en mi
calidad de rol como negociador, me
permito responderte que nos vamos a
señir estrictamente al tema por el cual
nos convocamos el día de hoy.
Es decir,
no responde.
No responde. ¿Por qué?
Porque sí que ha habido un acuerdo,
podría ser,
porque Nicolás Maduro esto le está
viniendo maravillosamente bien para
volver a ganar popularidad, porque los
ciudadanos venezolanos ven que
efectivamente, oye, los americanos puede
que vengan aquí a por nosotros, que al
final quizá aquí, a ver si va a resultar
que Nicolás Madura efectivamente, es
decir, la mejor campaña posible para
Nicolás Madura se la está haciendo
Donald Trump, aunque parezca mentira.
Por lo tanto, comentar públicamente de
cara al pueblo venezolano que ha habido
una llamada en quien se supone estás
vendiendo que es el [ __ ] y que viene a
por ti y que tal y que no sé cuántos y
qué se le había ofrecido, qué se le
habría ofrecido sería la segunda
pregunta, ¿no? ¿Por qué ha habido por
qué ha habido esa llamada? ¿Por qué
Nicolás Maduro habría aceptado hablar
con quien se supone que quiere venir a
por nosotros, aniquilaros y asesinarnos
si él es nuestro salvador?
Son las dos lecturas que yo hago de
esto.
Y al respecto hay un elemento también
fundamental que me llama poderosamente
la atención y es la participación
directa de China en el asunto. China ha
salido hoy ya a hablar sobre el tema
metiéndose directamente en el asunto y
evidenciando que si Estados Unidos está
interesado en Venezuela, no es solamente
por el petróleo, sino porque China tiene
intereses,
inversiones importantes en Venezuela.
China ha advertido y Estados Unidos de
que no tome ninguna acción militar
contra Venezuela. ha advertido. Por lo
tanto, supone que habrá consecuencias,
diciendo a Washington que no debe
amenazar a un país donde Pekin es un
gran inversor.
Estados Unidos está haciendo que China
empiece a entender que allí donde él
tiene los huevos
tiene que salir directamente como dueño
de los huevos, que es lo que ha hecho
Estados Unidos durante todo el siglo XX
con el tema de la OT.
Es decir, básicamente lo que viene a
decir Chin Pín o China con esto es tocar
a Venezuela es tocarme a mí.
Y esto es importante y es importante que
haya pasado hoy después de que ayer se
produjera la llamada. Es clave. Esto es
clave porque si ayer se produjo la
llamada entre Nicolás Maduro
y Donald Trump y todo apunta que esa
llamada se culminó con un no acuerdo,
Nicolás Maduro no se va. Acto seguido,
¿quién llamaría a Nicolás Maduro?
A Putin y a Chillyimpín. Oye, que acabo
de hablar con Donald Trump y me ha
dicho, "¿Me ha dado un plazo para
aceptar esto o me ataca?" Yo le he dicho
que no.
Inmediatamente si tú fueras China
dirías, "Oye, como se te ocurre tocarle
un pelo a Venezuela, me estás tocando a
mí."
La cronología de los hechos y de los y
de los sucesos avalan que muy
probablemente
puede no pero que muy yo me decantaría
porque Nicolás Maduro no ha llegado un
acuerdo con Donald Trump
y ahora veremos cómo culmina esto o qué
nueva estrategia de presión se les
ocurre para presionar más a Maduro. Pero
lo que está diciendo China es presiona
lo que quieras, bloquea el espacio
aéreo, ataca las narcolanchas, me suda
la [ __ ] lo que tú hagas. más al revés
me beneficia porque te muestra ante el
mundo como lo que eres un matón, un tío
que ordena matar a los supervivientes
aunque sean pescadores. Eso le beneficia
a China. Pero ni se te ocurre una acción
militar.
Ni se te ocurre una acción militar
porque Pequekín es un gran inversor,
tiene intereses allí, igual que tú eres
un inversor y tenéis intereses en otros
sitios donde no quieres que metamos
nosotros las manos, ¿verdad? Y las
tarpas. Y es tu justificación
para expulsarnos de ahí.
Al mismo tiempo sucede que Petro
pospone su viaje a China tras la visita
de un grupo de congresistas de Taiwán.
Y es que el tema de Taiwán cada vez está
más caliente, queridos amigos.
Muchos empezamos a ver y a explicar ya
en su momento que tan pronto puede que
acabe la guerra de Ucrania, se abra el
melón de Taiwán, porque el objetivo de
Estados Unidos es China, no es Rusia.
Y por eso Chinpin este año ha hecho este
esfuerzo tan notable en demostrarle al
mundo de que ellos van por delante en la
carrera militar y tecnológica.
Por eso el desfile de los 80 años de la
victoria
fue tan espectacular y apabullante. No
es casualidad. Los chinos siempre están
pensando 5, 10 años adelante. Por lo
tanto, ven claramente que el tema de
Ucrania se va a agotar y Estados Unidos
va a tener que cerrar ese capítulo. Ya
ha conseguido
uno de los objetivos que era generar una
segunda guerra fría para los europeos,
justificar ese sostén de la OTAN por
parte de los europeos, oye, no es poca
cosa. Acabar con el Nordestream, no es
poca cosa. Y quizá incluso generar un
acuerdo con Rusia en exclusiva, donde
los que pagan el pierden y pagan el pato
son los europeos. Tampoco es poca cosa,
¿vale?
Pero obviamente China sabe que quien
viene detrás es el lío de Taiwán. Japón
ya ha empezado a hablar de Taiwán en
términos en los cuales China ha vuelto a
contestar porque ahora, como decía
Lorenzo Ramírez el otro día, ahora los
chinos contestan. Estamos acostumbrados
a que no decían nada, muy diplomáticos,
tal, pero es que los chinos ahora ya
contestan. O sea, se ha visto claramente
que el objetivo de Estados Unidos es
intentar [ __ ] a China como puedan y los
chinos ahora ya contestan.
Y el hecho de que Petro haya pospuesto
su viaje a China, tras la visita de un
grupo de congresistas eh de
representantes y colombianos a Taiwán,
lo que evidencia es que precisamente
Estados Unidos busca afianzar su
posición en todo el continente hispano
hispanoamericano,
en toda Centroamérica y en toda
Sudamérica. Y pone a Lula da Silva y
pone a Petro y pone a los títeres que se
van a doblegar ante los intereses de
Estados Unidos.
Así de sencillo
y aunque de cara a la galería se peguen
mucho muy fuerte, Petro está ahí porque
va a atender a los interés de Estados
Unidos
para que luego vengan a decirnos que
luchen contra el narcotráfico. Donald
Trump.
Y ahora mismo China al respecto ha
simulado un bloqueo de internet en
Taiwán con miles de dronas de drones. Es
decir, China empieza a hacer ya
demostraciones de fuerza que ve que lo
de Taiwán puede estar más cerca de lo
que pensaban. Donald Trump, yo pienso
que su objetivo es terminar antes del
2026 la guerra de Ucrania o o conforme
empieza 2026 terminar la guerra de
Ucrania e intentar liar a China en
Taiwán.
y China lo sabe.
Y obviamente China también sabe que la
manera de Estados Unidos de haber hecho
la guerra en Ucrania es no sobre el
terreno, no sino con armas, con dinero y
sobre todo con inteligencia,
con Starlink, con la CIA, con los
satélites. Con lo cual si Estados Unidos
pretende emular lo que ha hecho en
Ucrania con Taiwán, lo lleva crudo. Esta
demostración y esta noticia es muy
importante. Esta simulación de bloqueo
viene a decir, intentadlo.
Venga, venga. ¿Queréis liarla en Taiwán?
Intentarlo, porque podemos usar un
escudo aéreo de inhibidores, drones
inhibidores para cortar el acceso tal
satelital y de Starlink en Taiwán. Ya me
diréis cómo vais a hacer una guerra o un
conflicto en Taiwán con China sin poder
proveer de sistemas satelitales ayuda de
inteligencia.
a los taiwanes
y este esta simulación tiene un claro
mensaje.
Si tenéis huevos, lo intentáis
a ver qué pasa.
Pero esto evidencia que los chinos están
viendo las primero vieron las barbas del
vecino, nunca mejor dicho, porque Rusia
y China son vecinas. las barbas del
vecino vio cortar y las suyas ya llevan
tiempo en remojo.
Eh,
así que, queridos amigos, pues este es
el clima actual. Vamos a ver mañana
cuáles son las declaraciones de Putin.
Si vemos que contesta con BG o no dice
nada o no hay noticias, podríamos estar
viendo que efectivamente ya hay pactos
que no estamos que no se están
publicando, no se conocen, pero que ya
se estaría eh perfilando la convocatoria
de unas elecciones y tendría Rusia
además el lapso de tiempo de un mes,
desde ahora hasta final de año para
terminar de conquistar lo que le diera
la gana.
En fin, vamos ya con los super chats.
Noemi, lo peor de este individuo es la
moneda conmemorativa de la Dana con su
nombre y publicidad. Manda huevos. Ah,
el
el este, no, el angelito. El angelito.
Sí, sí, sí, totalmente, totalmente. Juan
Manuel español. Al habla el el él habla
de chulo y la cara de choro se
complementan cuando perfectamente
cuadran perfectamente con lo que es.
Pues también efectivamente, como Ángel.
Álvaro, gracias por la membresía,
querido amigo. Un fuertísimo abrazo.
Jape, es justamente la situación que
tenía Argentina antes de que llegue mi
ley. ¿Te refieres a la situación de
España? Efectivamente,
pues eh
me parece que no sabes que mi ley ha
seguido aumentando la deuda, pero bueno,
yo no solamente seguido aumentando la
dea, sino troceando y vendiendo el país,
la Patagonia,
eh, entre otros,
ah, para procedamientos centrales de
datos, pero bueno, en fin, yo yo, como
dije ayer, eh, vengo aquí a contar y
analizar objetivamente. entiendo que
haya personas imbuidas por la propaganda
que son inmunes al al a la observación
de los datos y de los hechos y se dejan
llevar por los titulares y por las
carcasas. Así que
bien, amigo. Yo cinco membresías. Muchas
gracias, querida amiga. Muchas gracias.
Pepito de crema, ¿has visto que ha
salido una serie del libro de anatmía en
un instante? Cuenta que te parece.
Cuenta qué te parece en relación con la
transacción. un libro de Ana Tepe mía.
Pues no, no he visto no he visto. Yo no
veo series, querido amigo. No soy muy
fan de las series y no he leído el libro
de Ana Tepemía ni de hecho. ¿Quién es
Ana Tepemí?
Ah, que está mal escrito. Anatomía de un
instante.
Anatomía de un instante. Pues no, no lo
he visto. Supongo que está del 23F, ¿no?
Anatomía de un instante. Es un libro de
23F.
Pues no, no lo he visto. Ah, bueno, es
una aquí veo es una serie, ¿no? An
instante. Había una una serie. Bueno, se
será mera propaganda. Será la
propaganda. Movistar plus propaganda
fijo. Bueno, aquí veo que hay algunos
fragmentos de Suárez.
Mm,
en fin.
Si queréis saber algo sobre la sobre el
23F,
el rey es un secreto. Jesús Palacios o
eh Pilar Urbano. La grandes memoria, lo
que Sor no recuerda y el rey prefiere no
recordar.
Eh, Mateo Rochini 6216, Juspe Cabo
Dragone, ataque preventivo a Rusia. Ah,
sí, bueno, claro. Eh, miembros de la
OTAN, efectivamente han dicho que
planean, estudian un ataque preventivo a
Rusia.
Esto, decirlo así abiertamente es una
subnormalidad
propia de gente como esta, obviamente,
pero que bueno, creen que es buena idea,
buena idea pues decir que quizá sea
bueno hacer, pero si la OTAN ya ha
atacado a Rusia con los Atacams y con
los Stad, eso ya se sabe.
Rusia ya lo ha dicho, que eso ya ha
pasado. ¿A qué se refiere? un ataque
nuclear
preventivo. O sea, Rusia va a ver cómo
llegan los misiles nucleares de la OTAN
y va a decir, "Bueno, como es
preventivo, no vamos a responder." Esto
no es un sin sentido. O sea, esto es
para que alguien coja este señor, le
ponga unos manguitos, un casco, lo lleve
a una clase de educación especial, le dé
un frigopiel y una Fanta y le deje
tranquilo.
Para eso básicamente, Alberde la Fuente,
una membresía al canal de R. Muchas
gracias, querido amigo. Bueno, solamente
10 super chats, pero bueno, que estamos
en diciembre, ya no habéis cobrado la y
el aguinaldo y la extra. A ver si nos
teníamos un Bueno, la gente cobra a
partir del 4 c, ¿no? Venga, vaya, voy a
daros unos días, voy a daros unos días,
pero bueno, con el esfuerzo que estamos
haciendo para estar aquí día a día
comentando todo, yo creo que nos hacemos
un poco de apoyo. Por cierto, gracias a
los Patreon, eh, que siempre están ahí
apoyando. Muchas gracias.
Y queridos amigos, pues esto es todo por
hoy. Mañana directo también muy
pendientes de la respuesta de Putin y de
esa entrevista. A ver si nos dejan ver
algún resquicio de qué está pasando
entre Whitom, Witkof y Putin. Así que si
no habéis visto el vídeo de hoy sobre
las declaraciones de Juan Carlos, id a
verlo, dejad vuestro like aquí también,
suscribiros si no lo estáis y
compartidlo. Mañana más y hasta entonces
salud y libertad colectiva. Bueno,