Muchos de ustedes seguramente estarán
viendo en los medios de comunicación
como tema hegemónico los aranceles de
Donald Trump. Efectivamente, ayer, de
hecho lo seguíamos en directo y les dejo
al final del vídeo por si quieren verlo.
Seguíamos con Alberto Turralde, el
experto en mercados financieros y en
bolsa, las declaraciones de ayer de
Donald Trump sobre el tema de los
aranceles e impuso unos aranceles
universales y unos aranceles a ciertos
países y a ciertos grupos de países que
pueden marcar efectivamente un antes y
un después en la historia de Estados
Unidos y sobre todo de la posición de
Estados Unidos en el mundo y del propio
mundo en términos económicos y
comerciales. El anuncio que hacía ayer
Donald Trump anunciado a Bombo y
Platillo redundame al final una
declaración que podemos encontrar en
este pequeño fragmento que vamos a
escuchar a continuación.
on countries throughout the world
reciprocal. That means they do it to us
and we do it to them. Very simple. Can't
get any simpler than
that. This is one of the most important
days, in my opinion in American history.
It's our declaration of economic
independence. For years, hardworking
American citizens were forced to sit on
the sidelines as other nations got rich
and powerful. much of it at our expense
but now it's our turn to prosper and in
so doing
Donald Trump sí lo que anunciaba
básicamente es que a partir de ahora va
a imponer unos aranceles, como decía,
recíprocos. Es decir, que hasta ahora ha
s habido una serie de países que han
puesto aranceles a Estados Unidos. Para
que todo el mundo lo pueda comprender,
un arancel es al final un gravamen de un
producto al entrar dentro de ese país,
cuando proviene de otro país para ser
vendido allí, con la finalidad de que no
impacte negativamente en un sector
productivo de dentro del país. Un
ejemplo claro aquí podría ser, por
ejemplo, la verdura de Marruecos. La
verdura de Marruecos, pues evidentemente
producía en Marruecos con mano de obra
esclava. regada canobas fecales es mucho
más barata de producir llega a España
con un precio mucho más barato que el de
la propia agricultura española. El golaj
que sufre es la propia agricultura
española. ¿Qué habría que hacer? Bueno,
pues se podría se podría poner un
arancel verduras y frutas que provengan
de Marruecos con la finalidad de que en
el mercado español se consuman con un
coste parejo al de producción nacional
para no ir en detrimento de la
producción nacional. Pero Donald Trump
daba unas claves también importantes al
respecto y considera que esto es
fundamental para un gran objetivo que él
tiene marcado y es el intentar acabar
con la deuda. Como bien es sabido y
todos conocemos y venimos explicando
desde hace años ya, el gran problema
económico que tenemos sobre todo en
Estados Unidos, en lo que llamamos
occidente, en la Unión Europea, Banco
Central Europeo, Reserva Federal,
etcétera, etcétera, es que durante 80
años la política en términos generales
ha sido la de emitir deuda y gastar.
Emitir deuda y gastar. Así ha ido
creciendo la economía junto con un
dominio del hegemón que dirigía toda la
orquesta que es Estados Unidos, militar
de la fuerza buscando sus intereses por
el mundo. Este paradigma se acabó, sobre
todo porque ha habido un nuevo agente o
agentes que están influyendo
importantísimamente en el mundo, como
son China, como son los Bricks, que con
otra estrategia que es la de producir
barato en su país, con una moneda con un
valor mucho más bajo que la comercial,
que internacionalmente, que sería el
dólar, el control de las materias primas
en los países de origen, la producción y
la venta a gran escala. Pues Donald
Trump obviamente ha llegado a un punto
en el que ha considerado que lo que
tiene que hacer es romper con la
dinámica de los últimos 80 años, atraer
industria, atraer producción y desde ahí
producir y inundar el mercado e ir al
mercado frente a China compitiendo,
sobre todo en lo que Estados Unidos
puede tomar la delantera, como son, por
ejemplo, las tecnológicas y otros
aspectos como la automoción, etcétera,
etcétera. A partir de aquí, Donald Trump
ayer mostró una tabla, pero bueno, una
serie de tablas en las cuales primero
pone un arancel universal del 10%, es
decir, los productos de fuera de Estados
Unidos que se quieran vender en Estados
Unidos, verán su valor incrementado un
10%, eso de manera total y universal.
Pero después por países, es decir, de
los productos que se vendan en Estados
Unidos, dependiendo del país donde se
fabriquen, habrá diferentes aranceles en
función de los intereses y según lo que
ha dicho Donald Trump, de la
reciprocidad, es decir, del arancel que
en el país donde se fabrica y que quiere
vender en Estados Unidos se aplica un
incremento del valor a los productos
fabricados en Estados Unidos. Así
encontramos que China tendrá un arancel
del 34% los productos de China vendidos
en Estados Unidos. Pero ojito y lo
fundamental lo que nos interesa. Los
productos de la Unión Europea verán
incrementado su valor en un
20%. Un 20%.
Taiwán un 32, Japón un 24, India un 26,
Corea del Sur un 25, Tailandia un 36,
etcétera, etcétera. Tenéis las tablas en
la página oficial de la Casa Blanca y
los compartí y las podéis ver
pormenorizadamente. Pero ojo, cuidado.
Esto, como decimos, Donald Trump lo ha
implementado y como veis al lado de la
columna amarilla, hay una columna en la
que ponen los aranceles del país donde
se venden productos fabricados en
Estados Unidos y que suele ser el doble
de lo que va a cobrar a partir de ahora
Estados Unidos. Obviamente esto tiene
truco y voy a centrarme en el caso de
Europa, ¿no? El discurso general de
Donald Trump victimista de la gente se
aprovecha de nosotros, tenemos que
defendernos como buen nacionalista que
es como todos los nacionalismos siempre
se construyen, es de pobre de nosotros,
pobre de nosotros, estamos justificados
hacer ciertas cosas. Pues efectivamente
en el en el experto de exportaciones,
importaciones, es verdad que hay una
desbalanza. Es decir, Europa vende más
en Estados Unidos de lo que le compra a
Estados Unidos, por así decirlo. Pero
esto no es solamente así. ¿Por qué?
Porque esto es atención exclusivamente a
los bienes que como bien podéis ver aquí
en este gráfico, en azul las
exportaciones de bienes de la Unión
Europea a Estados Unidos, en rojo las
importaciones de bienes de Estados
Unidos a Europa. Es verdad que hay un
desbalance de 150,000 millones, es
decir, que nosotros eh vendemos más a
Estados Unidos de lo que Estados Unidos
nos compra. Ahora bien, en el sector
servicios, que es otro aspecto
fundamental de la economía, resulta que
el desbalance es al revés. Es decir, los
europeos dependen y compran en un
desbalance de 110,000 millones mucho más
a Estados Unidos que lo que Estados
Unidos le compra la Unión Europea. Y
esto Donald Trump se lo calla. Y este es
un aspecto fundamental. ¿Por qué? Porque
durante 80 años la Unión Europea ha sido
un club económico que se ha construido
bajo la la preponderancia, la dirección
y los intereses de Estados Unidos. Y al
final, aunque es cierto, en el tema de
los coches y en otros productos pueden
haberse visto beneficiados ciertos
países, ciertos países de la Unión
Europea como ha sido Alemania, que ahora
veremos Alemania en términos generales y
globales, damas y caballeros, que es de
lo que no debemos perder la perspectiva
en la fotografía, el gran ganador de
estos 80 años de hegemonía y de control
y de dominio preponderantemente como
base fundamental Europa, el gran ganador
de todo este periodo ha sido Estados
Unidos y ahora
El que pretende mantener su hegemonía a
costa de cobrarse lo posiblemente ganado
en el pasado por esa asociación con los
europeos es Estados Unidos. El gran
perdedor de toda esta situación es la
Unión Europea. ¿Por qué? Porque hemos
aceptado formar parte de un club, ¿vale?
Ojo, a la dirección de un agente que es
el que mandaba y dirigía, que es Estados
Unidos, en el cual encima hemos
renunciado a algo fundamental para la
protección y la seguridad de los países,
como es la propia seguridad militar a
través de la OTAN. Hasta ahora es verdad
que Estados Unidos pagaba la parte
fundamental de lo que le hubiera
correspondido a los países de la Unión
Europea y eso un alivio económico para
algunos países de la Unión Europea, pero
la Unión Europea también a cambio pagaba
y arrendaba esos servicios a Estados
Unidos y preponderantemente hemos estado
atendiendo los intereses geopolíticos de
Estados Unidos en el mundo hasta tal
punto que ahora mismo vamos a mantener
de alguna manera o a sostener o quieren
sostener tanto la OTAN cuando Estados
Unidos está diciendo que esto ya no
sirve, que quiere hacer que que Rusia no
es enemiga, que quiere hacer tratos con
Rusia, que quiere comprar a Rusia y la
Unión Europea va a mantener la OTAN al
mismo tiempo que quiere mantener la
guerra de Ucrania, que ha sido
propiciada y ha estallado por los
directamente ya reconocido por Estados
Unidos, al mismo tiempo que rompemos
Europa aislando a Rusia, que es
principalmente el que nos podía proveer
de energía barata para que Estados
Unidos no pierda el tren frente a China.
Y no solo eso, es que además del
disbalance servicios, si ahora en los
bienes Estados Unidos empieza a imponer
aranceles, pues hay países que desde
luego teniendo ya la economía pendiente
de un hilo, se van directamente a una
situación catastrófica. Véase Alemania.
Alemania tiene el 22% de sus
exportaciones de manera total en Estados
Unidos. Es que Alemania,
preponderantemente por el sector
automoción, que ahí ha dicho Donald
Trump que sí o sí va a haber un 25%.
Estamos hablando de que Alemania 157,000
millones de su PIB dependen de las
exportaciones de Estados Unidos. Eso
cuando muchos productos dejen de
comprarse en Estados Unidos o incluso
las empresas alemanas tengan que mudarse
a Estados Unidos para evitar los
aranceles, ¿qué va a pasar con la llama
altrecha economía alemana que lleva 3
meses en recesión? Fíjense lo mismo. La
italiana, la irlandesa, que el 46% de la
exportación de Irlanda es en Estados
Unidos, Francia, Países Bajos, Bélgica,
España, el 13% de nuestras
exportaciones, pero preponderantemente
acero y aluminio, es a Estados Unidos y
así hasta el final. Pues damas y
caballeros, por mucho que hoy veamos a
Ursula Vonderl o a Cristine Lagar, sobre
todo a Bonderlen, diciendo que va a
responder, diciendo que va a poner no sé
qué medida, que va a hacer no sé
cuántos, que por cierto, ya se las
adelanto, ¿dónde lo vamos a ver?
Efectivamente, donde está el desajuste,
en el sector servicios,
preponderantemente en las tecnológicas.
¿Por qué? Porque las tecnológicas, y
apunten bien esto, estadounidenses
tienen un monopolio en la Unión Europea.
Por lo tanto, de repente la Unión
Europea va a decir, "Oigan, oigan, que
aquí les hemos permitido, tienen ustedes
un monopolio y esto es injusto para las
las empresas tecnológicas y de
comunicación europeas, no. Esto hay que
grabarlo tal, no sé cuántos." Y vamos a
ver cómo termina todo esto. La clave
fundamental, damas y caballeros, y la
conclusión de todo esto es que
aquí la gran perdedora de toda esta
película es Europa. ¿Por qué? Por culpa
de Trump, ¿por culpa de Estados Unidos?
No. Por culpa de la Unión Europea y por
culpa de nuestra clase política. Por
eso, porque han construido una
arquitectura institucional basada en la
dependencia del modelo estadounidense
durante 80 años, sin proyecto, sin
futuro, sin prever nada a largo plazo,
sin incentivar los aspectos más básicos
de la generación de riqueza, como es la
producción, el sector primario, la
garantía, la defensa, la provisión
energética. Y en el momento en el que a
Estados Unidos le ha dejado de de
interesar esta relación, a por el
primero que va a ir para que no se vea
perjudicado a su posición, es a por el
que hasta ahora estaba siendo socio
aliado y sacaba su beneficio de esa
relación. ¿Quiénes? Los europeos. Y ayer
sale Cajacalas, como explicábamos el
vídeo de ayer, diciendo que no se
preocupen que la OTAN no se va a acabar
independientemente del mandato de Donald
Trump. ¿Qué es lo que está diciendo?
Está diciendo que la vamos a mantener
los europeos. Pero si la OT es una
arquitectura militar que sirve a los
intereses de Estados Unidos, requiere de
hecho la dirección estratégica de
Estados Unidos. Efectivamente, pero lo
vamos a mantener los europeos. Nos vamos
a endeudar en 800,000 millones. Vamos
encima a comprar el armamento a Estados
Unidos, a las cinco mayores empresas
armamentísticas del mundo. Login Martin,
Boin, Groupman, General Dynamics, que
están en Estados Unidos. Y encima vamos
a permitir que ahora nuestras empresas
se muden a Estados Unidos presionados
por no aranceles en un mercado
preponderante para algunos países como
es el caso de Alemania, Italia, Irlanda
o Francia y que se van a deslocalizar de
Europa y se van a ir a Estados Unidos.
El devenir de Europa es catastrófico y
el gran problema que tenemos es que aquí
nadie reacciona. Algunos seguiremos
intentando que haya alguna reacción.
Veremos si finalmente lo conseguimos.
Denle me gusta, compartan el vídeo, si
no están suscritos, háganlo. Nos vemos
en los socios. Hast entonces salud y
libertad colectiva.