Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy. Son hoy
es 23 de julio de 2025, son las 16
minutos de la noche y nuevamente
volvemos a tener la suerte de contar con
el grandísimo invitado que tenemos hoy
para abordar las cuestiones de las
cuales es muy conocedor y seguramente ya
lo habréis visto en el canal y en
algunos otros medios de comunicación
analizando con minuciosidad y sapiencia
eh los elementos geopolíticos,
particularmente los de Europa del Este,
la OTAN, Ucrania, Rusia, etcétera,
etcétera. Juan Antonio Aguilar, muy
buenas noches. Juan Antonio, ¿cómo
estás?
Muy buenas, un honor estar de nuevo
aquí. Oye, me encanta.
Pues un placer por nuestra parte tenerte
nuevamente y hoy hay mucha de la que
cortar, así que espero que vengas
preparado. Espero no abusar mucho de ti
porque sé que estás muy muy ocupado,
pero pero vamos con ello.
Vengo de otro programa, con lo cual yo
espero que en estas últimas dos horas no
haya ocurrido algo que cambie totalmente
el escenario. O sea, que
me da que no. Me da que no. No, pero
quiero tocar contigo varios varios
temas. Vamos ya con ellos. Sin más
dilación. El primero que quiero hablar
contigo es el tema de Epstein y Trump.
Donald Trump, que se ha hecho, como ya
todo el mundo sabe, muy bueno, uno de
los puntos clave de la política
norteamericana de Donald Trump ya la
llegada a la presidencia era el
compromiso de hacer públicos los
archivos de Epstein. Cuanto más tiempo
pasa, más oscuro, más complicado, más eh
peligroso, incluso más alarmante se
vuelve el tema de Epstein, ¿no? la
famosa isla en el triángulo de las
Bermudas del del que en los años 70 era
un profesor de matemáticas sin formación
ninguna, un un señor donde apenas tenía
donde caerse muerto y en los años 90 y
2000 tenía el apartamento más lujoso de
Manhattan, así como varios jets, islas,
una de ellas, como ya saben ustedes,
donde se practicaba la pedofilia por
parte de las élites políticas
occidentales y, incluso Traquel Carson
ya no tiene ningún tipo de de Remilgon y
Melindre a la hora de apuntar
directamente a Israel como el estado de
los servicios de inteligencia que
estarían detrás de todo esto. Donald
Trump ha pasado en pocos meses de me
comprometo públicamente hacer pública
toda esta información, incluso acusaba
algunos demócratas, algunos insignes y y
conocidos adversarios suyos del partido
demócrata como los Clinton. a
publicar los datos porque podría generar
antisemitismo.
Allá directamente no existen los
archivos, es todo una invención. Y decía
además que esa invención era de Obama,
que había sido un invento, una invención
de de Obama y de hecho Donald Trump ha
cargado en las últimas horas contra
Obama. ha publicado incluso un vídeo
generado por por inteligencia artificial
en el que Obama aparecía detenido
diciendo que había sido el artífice de
de la campaña de contra Donald Trump en
las primeras elecciones que le acusaba
de injerencia rusa, de haber ganado las
elecciones presidenciales, las primeras
por la injerencia rusa. Y claramente
Donald Trump hace esto con la finalidad
de de desviar, ¿no?, el objetivo sobre
el tema de la lista de Epstein hasta tal
punto que ha dicho literalmente, fíjense
que echen un vistazo a esto y dejad ya
de hablar de tonterías porque esto es
algo grave, ¿no? Refiriéndose a al tema
de que bueno, pues es muy probable, por
no decir seguro, que el partido
demócrata, Obama, Biden y compañía,
estuvieran detrás de la estupidez de que
había ganado las elecciones con
injerencia rusa, que no sé cómo Rusia
puede hacer esto, ¿no? Pero claro que
que lo haga tan abiertamente con la
finalidad de que la gente deje de
preguntarle por Epstein. Así quiero
conocer tu tu parecer, Juan Antonio.
¿Qué crees tú que hay detrás de todo
esto del tema de Epstein y de la isla y
de los archivos y tal?
Einstein se está el tema Einstein se
está cumpliendo un auténtico problema
para Trump y se está cumpliendo un
problema para Trump. Yo, a ver, eh
intento ser racional. Yo creo creo que
si Trump realmente eh fuera un cliente
habitual de Einstein y estuviera en esos
papeles, nunca nunca hubiera asegurado
en la campaña electoral y demás que iba
a hacer público los papeles, ¿cierto?
Con lo cual yo entiendo que él, más allá
de una amistad, que fue una gran amistad
eh la que tuvieron en los años 80 hasta
el año 92, donde eh por un asunto de
inmobiliaria en Palm Beach eh rompieron
la amistad. Hm. Aún así siempre
mantuvieron contacto. De ahí viene lo de
esa supuesta, que tampoco podemos decir
que sea cierta carta de felicitación de
cumpleaños y demás de Trump, y demás que
ha publicado el Wall Street Journal,
¿no?
Bueno, el el pero esto se está
convirtiendo en un problema por solo se
me ocurren dos razones y además coincide
con otros analistas que observan el tema
y de los cuales yo también aprendo
mucho.
dos razones para explicarnos esto que no
tiene mucho sentido. decir, vamos a ver,
si te has comprometido a hacer públicas
esas listas,
es decir, no hacerlo ahora, te va a
provocar un desgaste terrible porque
lógicamente va a ser aprovechado no solo
por el partido demócrata, sino por todos
tus enemigos y además estás creando un
problema en la tu base electoral que es
maga, a la cual le prometiste que todo
esto iba a salir a la luz. Eh, ¿por qué
no lo hace? Solo se me ocurren dos
respuestas. Quizás la realidad, la
verdad sea una conjunción de las dos.
Una es que en esa lista hay personas muy
cercanas a Trump,
de los grandes donantes, eh, por
ejemplo, el presidente GP Morgan, el
banco, de los grandes donantes de la
campaña de Trump e incluso de algunas
personas que puedan estar ahora mismo en
la administración eh de la Casa Blanca.
Esa sería una razón. y decir, claro, es
decir, si yo ahora hago público, es
decir, esto va a provocarme una crisis
de gobierno, eh, y esto me va a provocar
enemistades con esos sectores del
establishment que me han apoyado.
La otra razón es que Epstein
hay indicios, declaraciones
e pruebas circunstanciales de que
Einstein era una no espía del Mosc, un
agente de influencia.
¿Qué es un agente de influencia? pues
esa persona que a la cual se le encarga
eh métete en medio de las élites, de las
clases privilegiadas de
bueno, pues de la oligarquía mediática,
financiera, económica, militar, política
eh norteamericana y quizá de otros
países. Y eh a las personas más
reseñables, pues te las atraes, las
invitas, las grabas, las corrompes. Y
una vez que has hecho eso, ya les tienes
agarrados,
ya los tienes sometidos, ¿no? Para hacer
un vulgar chantaje de dame 100 millones
de dólares o o hago biso estas imágenes
o estas fotografías. No, no, no, no. Es
decir, vas a votar esta ley, vas a hacer
esta campaña mediática,
vas a protagonizar esta película, vas a
eh comprar acciones de tal empresa, es
decir, vas a determinar la política y y
posiblemente la economía y y demás de eh
gente que está en la en la élite, en el
establishment, de los que deciden, de
los que toman decisiones. Ojo, se ha se
se implicaba ha implicado incluso
príncipe de la casa real británica que
ha llegado a un acuerdo económico con
una de las víctimas
para que deje el tema
el príncipe Andrés. Sí, claro, claro.
Efectivamente,
claro, si a esto le unimos eh hacemos un
recorrido de cómo fue todo el asunto
este de Epstein, donde él es detenido,
creo que fue eh las primeras denuncias
son del año 2005,
eh en 2008 es detenido, encarcelado y
hay un acuerdo con la fiscalía,
h con un fiscal que luego ha sido cargo
de de la administración Trump, un fiscal
que eh le pone una pena irrisoria eh
bajo el argumento de que le dijeron que
él trabajaba para la inteligencia.
para la inteligencia de quién. Claro,
su mujer, la mujer de Estin, era
hija del magnater Robert Maswell, que
este sí es conocido a fue conocido a
gente del Mossat y de y de hecho tras su
muerte en extrañísimas circunstancias
aquí en España, en un yate, eh fue
enterrado con honores de de estado como
héroe en Israel.
Entonces, claro, se conjuntan toda una
serie de cosas que nos hacen pensar que,
evidentemente Einstein, que no era era
un don nadie y que acabó teniendo
aviones privados, islas, eh propiedades
eh carísimas en Palm Beach, en Nueva
York, es decir, pues de alguna forma él
eh cobraba y vivía así eh se le
calculaba de gasto en generales así unos
20 millones de dólares al año, eh, o
sea, ojo. Es decir, ¿por qué? porque era
era una gente de influencia que hacía eh
trabajaba posiblemente no solamente para
el Monar, sino para algún servicio de
inteligencia más eh todo el mundo
sospecha de la CIA, ¿no? que el es lo
más probable, pero y cuando
las denuncias siguen cuando se se tiene
que reabrir el procedimiento
y es detenido eh de nuevo y encarcelado,
a los dos meses es suicidado y aquí,
bueno, hay toda una serie de de
cuestiones que darían para una serie de
Netflix, ¿no? decir las cámaras que no
funcionaban,
que esa noche se durmieron los guardias,
no hicieron las rondas, el el compañero
de celda se lo habían llevado un día
antes, eh luego aparece una grabación de
10 o 12 horas de las cámaras donde hay 2
minutos y medio que desaparecen. Primero
con un minuto, luego ya se revise, son 2
minutos y medio. Es decir, hay toda una
serie de cosas. Eh, es decir, el un
mafioso de la familia Colombo, conocida
familia mafiosa en Nueva York, que ha
estado en esas celdas, eh, es decir,
allí era imposible suicidarse. Es decir,
bueno, es decir, los enfermeros, la
ambulancia que fue, no le tomaron
declaración a los que entraron allí a
recoger el cadáver de Einstein.
Curiosamente la policía judicial cuando
va no saca fotos
o al menos esas fotos no se han hecho
públicas para poder que los forenses
puedan ver realmente si estamos hablando
de un suicidio o no. Es decir, hay tal
cantidad de cosas que hacen sospechar
que eh lo que hicieron fue quitarle el
medio. Quitar el medio. ¿Por qué? Porque
sabía mucho, porque tenía muchos datos.
Quizás sea por eso por la cual su mujer
que está encarcelada con una condena de
20 años ahora pida hablar ante ante la
fiscalía. Es decir, seguramente quiere
llegar a un acuerdo.
El tema es que esto a la larga le va
esto va a perseguir a Trump. O sea,
claro, claro, claro. Esto, es decir, a
Trump esto es un es terrible. decir es
que e yo que sé los que hemos vivido
aquí
y más aún, perdona, Juan Antonio, y más
aún después tan recientemente el
episodio con Israel y con Irán y ese
movimiento tan raro de Donald Trump,
¿no?
Claro, claro. decir, es que mira, a mí
me recuerda un poco cuando empezó a
surgir el asunto del GAL en España,
en el cual eh pues todo parecía que era
circunstanciales, que no pasaba nada,
que no había nada, al final era un
policía, un no sé quién, no sé cuánto,
pero eso arrastró lo arrastró Felipe
González hasta el último día de su
mandato
y hasta el último día de su vida. Bueno,
no, eso ya personalmente, pero
políticamente hasta el último día de su
mandato con un desgaste terrible de ver
como ministros, como responsables
políticos iban a la cárcel, como todo el
mundo hablaba de la X, que era él, ¿no?
Es decir,
señor X,
claro, el señor X. Es decir, bueno, pues
esa maldición que ocurra a veces en la
política, es decir, tienes que tener el
valor de quitártela encima. ¿Cómo? Con
la verdad.
Con la verdad. Es decir, hablando
sinceramente y con la verdad a tu gente,
a tus ciudadanos. Es la única manera. Si
no, esto es una losa que va a arrastrar
Trump hasta las siguientes elecciones,
que son las de medio término, que las
tiene un año ya.
Que fue la que fue la estrategia
inteligente, por cierto, que has dicho,
de Kennedy después de Bacochinos.
Kennedy se confiesa ante la ciudadanía
reconociendo que que bueno que que ha
hecho caso los servicios de inteligencia
y que ha cometido un error porque no se
ha dejado aconsejar erróneamente y es
cuando despide Alen Dalles y empieza
pues todo lo que en fin
sería sería un programa interesante ese
porque seguro que tienes mucho que
comentar ahí, pero como tengo varios
temas que comentarte seguimos con Trump,
pero nos vamos ya al aspecto, digamos
político, internacional y económico,
porque se anuncia eh que Donald Trump ha
llegado a un acuerdo con Japón para unos
aranceles que rebaja del 25 al 15% y la
Unión Europea no quiere quedarse atrás.
¿Sabéis
que Ursula Mondlen unilateralmente el 15
de julio suspendió a los aranceles que
en principio recíprocamente iba a
ponerle Europa a Estados Unidos a la
espera de que se hubiera algún acuerdo o
tal? Bueno, pues la Unión Europea dice
que está negociando con Estados Unidos
también un arancel del 15% para parte de
los productos europeos. para evitar una
guerra comercial. Claro, esto lo está
haciendo Donald Trump con los países de
la OTAN,
países aliados preponderantemente de la
OTAN. Es decir,
¿a cambio de qué, Juan Antonio? Habrá
esta reducción, este premio, cuidado,
entre comillas, del 15%. Yo sinceramente
creo que a cambio de nada esto es un
espolio en toda regla, o sea,
sinceramente, mira, Japón eh Japón no es
un estado soberano, está en la realidad,
ha perdido una guerra y desde entonces
nunca ha sido realmente un estado
soberano. Eh, Japón tiene un miles de
tropas norteamericanas en su territorio.
Japón, bueno, la isla Okinagwa
prácticamente es una isla ocupada por el
créito norteamericano,
eh, que además con muchos problemas
siempre. Eh eh y Japón, bueno, pues se
le ha permitido desarrollarse porque
convenía al al orden occidental, a la
hegemonía norteamericana, eh, y además
alejaban, h, bueno, pues un posible
enemigo a futuro y sobre todo evitar
acercamientos con otros países de esa
zona de Asia, ¿no? Es decir, como podía
ser China o o Vietnam o cualquier otro.
Es decir, y qué porque esto se v se
vende como una victoria de Trump. Vamos
a ver, la victoria sobre un vasallo no
es una victoria.
Decir que mira, te voy a poner un 15% a
los todos los de aranceles, a todos los
productos que me vayas a enviar a
Estados Unidos. vas a permitir que mi
industria automotriz entre en Japón sin
aranceles.
Y además
le saca a los japoneses que inviertan en
Estados Unidos 550,000 millones de
dólares.
Hombre,
alguien de decir, claro, uno puede decir
la gran victoria del gran negociador
Trump. Yo lo que creo es que,
lamentablemente
lo del Japón ha sido arrastrarse.
Arrastrarse.
Cuando me dices ahora que la Unión
Europea no quiere quedarse atrás y
quiere ir en esta dirección, Dios mío,
echa manos a la cartera, porque esto
significa que nos van a poner aranceles
a los productos europeos que
posiblemente, salvo aquellos de alto
valor añadido, no tienen el mismo margen
de beneficio como para permitirse el
lujo de un 15% de aranceles.
Pero es que además no lo sé si a Japón
han sido 55.000 millones de dólares, a
lo mejor la Unión Europea es que tiene
que poner un billón de dólares en
inversiones en Estados Unidos o en
compras eh eh norteamericanos.
Claro,
¿no? Pues no sé. Es decir, eh, a lo
mejor algun piensan que que es un gran
negocio y evitamos una guerra comercial,
pero esto de verdad me parece que una
vez más lo vamos a pagar los ciudadanos
europeos
y todavía en Bruselas
sacarán pecho diciendo que hemos
doblegado a Trump y ya no va a ponernos
los aranceles del 30% o del 25% o de
Dios sabe cuánto, ¿no? cualqu todos los
días se le ocurre se le ocurre una cifra
nueva. Entonces, bueno, pues eh
evidentemente son victorias sobre
vasallos y eso son victorias en
minúsculas. Es decir, aquí hay que ver
realmente, oye, un acuerdo con México,
con Brasil, con Indonesia o con China o
con India, en el cual digas, "Hombre,
pues mira, les he sacado todo esto." Al
final, ¿qué es lo que tenemos? que eh
Estados Unidos sabe que tiene que
sacarle a sus aliados y a todos los que
más pueda tienes que sacarle mucho
dinero porque tiene que acometer la eh
la deuda norteamericana, ¿sí?
La deuda la deuda primero la deuda
norteamericana que tiene eh que este año
este año son casi 10 billones de dólares
lo que van a a cumplir, es decir, lo que
van a a tenerse que pagar. Hm. eh una
deuda que ya el montante de los
intereses es tanto como la como el
presupuesto de defensa
y una deuda que va a crecer otros tres y
pico billones de dólares con la nueva
ley que ha sacado el propio Trump. Ya,
ya, ya la, ya la ha pasado Juan Antonio.
El principal gasto este año ya de
Estados Unidos es pago de la de la
deuda.
Con lo cual, claro, para para poder
aguantar, soportar toda esa losa,
pues bueno, ha decidido que lo paguen.
Lo demás es su viejo esquema de siempre.
Recordemos la primera legislatura. Vamos
a levantar un muros en la frontera de
México y lo van a pagar los mexicanos.
Pues este es el mismo esquema. Es decir,
tengo que que me vencen 10 millones de
dólares, billones de dólares este año,
pues lo que lo paguen los europeos, los
japoneses, los australianos, que lo
paguen los demás. Y efectivamente,
bueno, viene al pelo por lo siguiente
que que te quiero comentar, que que
seguro que ya lo habis comentado
muchísimo, tenemos un vídeo dedicado al
canal al respecto. Europa, Europa, los
países europeos que se habían lanzado,
¿no?, la comisión de los dispuestos o la
el grupo de los dispuestos o los puestos
o lo que sea, como dice el amigo
Iturralde, que decía que iban a impulsar
el rearme europeo. Ojo, porque esto es
muy importante. Una cosa es el rearme
europeo. curso la Bonder Ryan diciendo
que iban a sacar de repente, no sabemos
de dónde, 850,000 millones, que es
casualmente lo que cuesta mantener la
OTAN y lo que se gasta Estados Unidos en
presupuesto de defensa. Y ahora de
repente Trump dice, "Ostra, pues estos
tíos están dispuestos a todo." Pues
estos no solamente vais a pagar la gota,
sino que además ahora vais a pagar
vosotros las armas que quiere Ucrania. Y
al principio todos diciendo, "Ah, claro,
sí, sí, sí." Bueno, no solo eso, se
lleva a un pobre deficiente mental que
están abusando de ese señor, yo creo,
abusando literalmente que es Marrute.
Y Marrute, ¿usted qué le parece? Ah,
pues a mí me parece muy bien. Ah, pues
fantástico, ¿no? No, sí, además yo, dice
Marrute, yo ya he hablado con algunos
países europeos y están dispuestos a
efectivamente que pagar y tal y luego
salen los salen los presidentes de estos
países, dicen, "Pero, ¿qué dice este
señor? Pero si aquí nadie ha hablado con
nosotros."
Bueno, Francia ha dicho que se retira,
Reino Unido se retira, solo queda
Alemania porque una cosa es
Italia ha dicho que no tiene dinero,
Italia que no tiene un duro. Y y claro,
la pregunta aquí es, ¿de dónde va a
sacar a salir este dinero? No para las
armas de Ucrania. Ojo que por el único
que va a seguir adelante con el tema de
no arma Ucrania es Alemania, sino para
el rearme europeo, damas y caballeros,
que no es otra cosa más que convertir la
Unión Europea en el andamiaje de que
sostenga la OTAN, no es otra cosa.
Bueno, pues Francia ya se ha puesto la
cabeza, ha hecho un recorte sin
precedentes de todo lo que hasta ahora
se ha conocido como estado del
bienestar. El único ministerio que se
salva es Defensa, que de hecho va a
aumentar su presupuesto. Esto viene
después de que Macron el día anterior
hiciera un desfile ahí en el Eliseo,
etcétera, etcétera, diciendo que el
objetivo de Francia en el futuro es ser
temido. Y damas y caballeros, Francia se
lanza a un masivo recorte de
presupuestos, quita, de hecho, incluso
dos días festivos. Es decir, lo que está
diciendo Juan Antonio, el rearme, que no
es otra cosa que sostener la OTAN,
sostener, inyectar esa mortera de dinero
en las empresas norteamericanas de
armamento, va a salir de nuestro
bolsillo, de nuestro trabajo, de nuestro
esfuerzo y de nuestra pobreza que va a
galopar todavía más. No sé si tú lo ves
igual, Juan Antonio.
Es evidente. Esta es la consecuencia
primero de no tener soberanía. Hm. Y
claro, estados presuntamente
democráticos que no tienen soberanía,
luego no tienen no tienen capacidad de
poder decir su destino. Luego en el
fondo no hay libertad, luego la
democracia es una falsa, luego esto es
lo que estamos viviendo. Esto tenía que
escandalizar realmente a los ciudadanos,
eh, y hm llegar el momento de decir,
mira, basta ya. Y yo me temo que en
Francia puede acabar pasando algo así,
eh, porque hay una cosa que que es
realidad, es que el 5% del PIB no es
sostenible por ninguna economía europea,
por ninguna.
la española, eh, basta por ejemplo, la
española no es sostenible, hombre, no lo
sé, a lo mejor quizá Luxemburgo, decir,
no sé, no sé, pero de lo desde luego de
los países
europeos que digamos que determinen un
poco la política común y demás, no es
sostenible, un 5%. Y entonces, claro, la
única posibilidad que hay es [ __ ] el
presupuesto y empezar a pegar
tijeretazos a las grandes partidas.
¿Cuáles son las grandes partidas?
Tampoco hay que ser muy inteligente ni
ser premio de la economía, pues la
educación, la sanidad, las
infraestructuras, la inversión, eh la
inversión y investig desarrollo, las
pensiones, los transportes.
Claro,
le congel conel congelan las pensiones.
Claro,
sumado sumado a la infle a la inflación
galopante que venimos eh sufriendo va a
suprimir la capacidad de ahorro y el
poder adquisitivo de los de los y los
funcionarios. Esto ya pasó en su momento
cuando se rescató a Grecia. Juan
Antonio.
Sí, sí, sí. y lo que falte pues con
deuda para que lo paguen nuestros hijos,
nuestros nietos h y las generaciones
futuras. Es decir, yo eh lo que pasa es
que creo que es tan brutal el tema que
creo que por algún sitio se va a
resquebrajar.
Creo que por algún sitio se va a
resquebrajar.
De hecho, tal es así, eh,
en el momento en el momento, Rubén, que
que caiga una pieza del dominó o dos,
van a empezar a caer todas en cadena.
Es que fíjate la noticia que traigo en
continuación. Los europeos del este se
alejan de Bruselas y se acercan a Moscú.
Claro, estamos hablando de que Brusela
está intentando bloquear con este nuevo
paquete de sanciones. Y ya nos acercamos
un poco al tema principal del directo,
que es Rusia, Ucrania, etcétera,
etcétera. Bruselas quiere bloquear
totalmente el suministro energético
ruso. Claro. Y la pregunta es la de
siempre. ¿Qué va a pasar con esos países
que dependen directamente de las
cañerías de gas rusas que atraviesan
Ucrania? ¿Qué, o sea, qué va a pasar,
qué va a hacer el señor Fitso? ¿Qué va a
hacer Hungría? ¿Qué va a hacer Orban?
¿Qué van a hacer estos países? Bueno,
pues obviamente estos países están
viendo que su enemigo no es Rusia, que
su enemigo es Bruselas.
Lo que van a intentar es construir
gaseoductos que que vayan que vayan
completando una red que les permita
suministrarse unos a otros.
Así es. Así es.
Eso es. Esa es. Eh, enfatizó que Hungría
protege los avances de la reducción de
tarifas y enviará eh evitará su aumento.
No hay que cerrar tuberías, sino
construir nuevas. Eso hacemos. El
oleoducto transportará un oleoducto 5000
millones de toneladas anuales con un
tramón de 180 km. En Budapest se
reunieron el viceministro ruso de
energía, Socorin, y la ministra Serbia
de energía
Jedovic. Estos pasos hacia los
hidrocarburos rosos los da un país
miembro de la Unión Europea. Mientras es
que esto es la bomba. Esto es la bomba.
Mientras Berlín busca obstaculizar las
las inversiones para reabrir el Nord
Stream. Pero vamos a ver, Juan Antonio,
el Nord Stream, ¿a dónde va? ¿A dónde
va? O sea, ¿quién es el beneficiario del
Nord Stream? Porque yo entiendo que es
Alemania, o sea, y Alemania está
boicoteando la reapertura de su propio
gaseucto. Es que es demencial. Pero
mira, el tema de Alemanía es como el de
Japón, es un país ocupado del año 45,
tiene una clase política que ha sido
impuesta, eh, es una clase política
vende patrias y ya está ahí no hay que
hacerse más película. Es que es así de
lamentable. Pero fíjate lo que dice del
gas ruso. Hoy es una noticia de hace
unas horas, un petrolero ruso
descargando gas en un buque en
Gibraltar.
Es decir, al parecer, al parecer, si es
para la Gibraltar, el Reino Unido, sí se
puede transportar al gatus.
Es que es que, o sea, es decir, yo eh a
veces es difícil de entender, de
comprender cómo hemos podido llegar a
esta situación, h porque es decir, todo
va en contra de lo que deberían ser los
intereses de los europeos. Entonces,
pues bueno, ocurrirá esto y cualquier
día Bulgaria también dará la sorpresa
porque dirá que no se puede seguir así.
Es decir, la gran parte de la población
está contra la entrada en el euro. Eh,
cuando vean las consecuencias ya verás,
ya verás. Si antes de entrar ya estamos
así, ya verás cuando se entre y vean las
consecuencias. Eh, va a ser va a ser
digno de de observar. No, yo creo que
que no no de verdad la contradicciones
que existen dentro de toda la estructura
económica europea no van a permitir ni
aumentar el presupuesto como quiere la
señora Fonder Legend. Pero es que decir,
pero además, pero ¿cómo que aumentar el
presupuesto de la Unión Europea? Se
supone que casi todo, casi todo lo que
son partidas que necesitan inversión la
llevan los estados.
Entonces, ese presupuesto, ¿para qué va?
para el tema del rearme o quiere
burocratizar más o para policía para
perseguirnos a todos. ¿Para qué va a ir
ese presupuesto? Y además todo el tema
de los 850,000 millones más los 150,000
millones eh eh para Ucrania más y el 5%
para OTAN. ¿Cómo cómo cómo se va a
hacer? Es que aquí lo que nadie explica
es cómo se va a hacer. Claro, la única
pista que tenemos es Francia, que es
recorte, recorte, recorte, recorte. Eh,
eh, y deuda, deuda, deuda y sube a
impuestos, sube a impuestos. Esa es la
única pista que tenemos. Claro, tampoco
se me ocurren muchas más, eh, cómo se va
a pagar este gran festival.
Por eso yo creo de verdad que que al
final va a resquefraajarse por algún
sitio.
Sí, porque bueno, pero claro, sabes que
aquí si se tienen que cancelar unas
elecciones, se cancelan las elecciones y
tenemos que intervenir los de los medios
de comunicación se se intervienen. O
sea, que vamos, aquí problemas por parte
de esta gentuza.
Sí, pero pero habrá follón en las
calles.
Ya veremos eso, ya veremos que la gente
está muy cómoda todavía.
Aumentará la represión.
La refleón producir acabará produciendo
una crisis de legitimación dentro de la
sociedad. Eh, y esa crisis de
legitimación acaba creando también
crisis de motivación, eh, porque todo se
vuelve irracional
y entramos una zona peligrosa porque es
la zona donde pueda haber la posibilidad
de que se abre una ventana de
transformación hacia la recuperación de
la soberanía o la o se abra la ventana y
nos nos lleven hacia una especie de
dictadura totalitaria.
Bueno, hay que hacer hay que hacer
fuerza en una dirección muy clara. Eso
es lo que intentamos cada día. Claro,
claro, claro.
Queridos, queridos amigos, vamos con un
tema del del eh nuclear, ya hablando ya
directamente de de del Gran Pretexto,
¿no? Que siempre Rusia, Rusia, Rusia,
Rusia. Pues las conversaciones de
Estambul, querido Juan Antonio, que
nuevamente después de una nueva ronda
vemos que esto
es, vamos, Brindis al sol, cerdos a
margaritas a los cerdos. Rusia y Ucrania
han retomado hoy sus conversaciones en
Estambul. Zelenski venía diciendo que
quería reunirse con Putin. Quería
reunirse con Putin. Putin, obviamente,
que no es idiota, no le va a dar esa
carta de naturaleza a Zelenski porque
están diciendo que lleva más lleva ya
más de un año con el con el mandato
caducado, no quiere convocar elecciones,
que va es pie a lo que está pasando en
Ucrania, de lo cual hablaremos a
continuación. Pero damas y caballeros,
estas conversaciones, según Pescov,
Dimitri Pescov, eh, el portavoz del
Kremblin, ha dicho que o preveía,
preveía que las negociaciones de paz
serían muy difíciles
después de las después de las eh
negociaciones que ya han concluido hace
poco, las posiciones de las partes están
demasiado alejadas. Finalizó en Estambul
tercera ronda de negocies entre las
negociones rusa y ucraniana. Claro,
llega un llega un punto, Juan Antonio,
en el que yo realmente ya no entiendo
qué es lo que pretenden con esto, o sea,
¿qué es lo que pretende Ucrania y qué es
lo que pretende Rusia? Rusia,
obviamente, no va a ceder ni puede ceder
en nada y Ucrania no tiene salida para
Zelenski. Por lo tanto, hm est eh eh
esta puesta en escena, que no es más que
una puesta en escena, eh no comprendo
realmente qué es lo que se busca con
todo esto. Intentar volver a engañar a
Rusia a ver si consigue un alto el fuego
para el rearme o o qué, porque es que
realmente es eh bueno, es es bastante
complicado, ¿no?, entender para qué
estás viviendo esto. Las claves de la
delegación rusa tras la negociación han
sido que se han entregado a Ucrania más
de 7,000 cuerpos a cambio de un número
reducido por parte de de Ucrania Rusia.
Rusia está finalizando el intercambio de
prisioneros, 250 por cada lado. Se
propusieron crear tres grupos de trabajo
en Ucrania y comparando en formato
online, político, malo, militar. Rusia
propuso entregar Ucrania otros 3,000
cuerpos. Sabéis que esto ha dado mucho
que hablar porque hay que pagar por cada
cuerpo que viene identificado porque
deja de ser desaparecido. Y ese mismo se
propuso considerar en breve treguas para
permitir recuperación de heridos y
fallecidos. Es lo que parece, ¿no?, que
Ucrania está intentando una tregua a ver
si gana tiempo. ¿Por qué? Pues porque
son treguas, son treguas de sí, son
treguas de 24 48 horas
para los cuerpos, pero están intentando
como buscar a través alto el fuego. ¿Por
qué? Pues porque Trump le ha dado a
Putin 50 días para llegar a una
solución.
¿Qué solución? Bueno, pues es que 50
días sin ayuda militar de Estados
Unidos, no sé lo que va lo que va a
suponer, ¿no? Entonces, no sé si es que
Ucrán está intentando forzar sobre la
mesa algún tipo de situación que no se
va a dar. Juan Antonio, no sé cómo lo
ves.
No, no, no. Yo creo que, a ver, yo creo
que simplemente están intentando eh eso
patadón de la pelota para adelante y a
ver si esto dura algo más, es decir, a
ver si el árbitro nos da 5 minutos más.
Es decir, no tiene otro sentido. Mirar,
es decir, no se podía esperar nada de
esta reunión más allá de lo que es el
intercambio de prisioneros, el tema del
intercambio de de cuerpos de 5000%. Es
decir, es que esta es la está la
proporción, ¿no? Eh, crear tres grupos
de trabajo, que no es realmente grupo de
trabajo, son tres líneas de comunicación
para temas político, humanitario y
militar. Hm. Es decir, el que bueno, ya
verás tú qué utilidad para tener eso.
Hm. Y además han decidido que no hay
continuación de estas rondas de
negociaciones, o sea, que se ha acabado
hoy. Se acabó,
se ha acabado, se acaba, se acaba.
Claro, claro.
Y por supuesto, no hay alto el fuego
como ya era de prever. Pero es que ya
antes de comenzar esta esta nueva ronda,
si nos recordamos la la anterior, se
había entregado unos memorándums
por cada parte con las condiciones
para ese para esa negociación de paz, de
verdad, de un tratado de paz.
¿Alguien ha visto algún comentario o
resultado sobre esos memorándums?
Nadie le ha querido decir nada. ¿Por
qué? Porque los memorándum es son unos
de color negro, los otros de color
blanco. Es que no tienen nada que ver.
No tienen nada que ver porque es lógico
que no tengan nada que ver porque en ese
memorándum Rusia dirá, "Estas son mis
condiciones y tengo la iniciativa
estratégica en el teatro de operaciones
militares." Y mira, chico, es que como
esto dure más, vas a perder más
territorio, vas a tener más muertos,
menos infraestructura, pues te la voy a
destruir, más deuda, etcétera, etcétera,
etcétera. Y me imagino que el memorándum
de Ucrania sería volver a las fronteras
del 91, entrada en la OT, la Unión
Europea y además me pagáis todo. Es
decir, claro,
o sea, como son dos realidades
distintas, no hay posibilidad. El punto
de encuentro, al menos de momento, es
imposible. Si no hay un cambio
cualitativo
sobre la realidad en el terreno, en el
terreno militar, el terreno político, en
el terreno económico, no va a haber
ningún cambio.
Tran, ¿qué hace? Da otro 50 días. ¿Para
qué? Para no reconocer, para no tomar la
decisión. Ahora yo estoy convencido que
volverá a dar otros 50 días así hasta
que pasen las elecciones de medio
término, ¿eh? Y le pueda cerrar la boca
ya Linche y Grahan y a toda esta
pandilla de de desquiciados. Pero es que
no tienen otra salida. No tienen otra
salida. Pero, pero lo que está claro,
perdona, Juan Antonio, es que Zelenski
está como Hilder en el búnker, o sea, ni
busca una salida para él, ni lo peor, ni
busca una salida para el país, porque
como cada día que pasa, bueno, Ucrania
está ya destruida como o fragmentada,
por lo menos a corto medio plazo, ya
veremos en el futuro, pero pero Zelenski
no está por la labor de que las cosas se
solucionen o se buscar una solución para
para su pueblo. es inversamente
proporcional. O sea, la salida de
Zelenski está en que el país sigue
hundiéndose. Es decir, el mantenimiento
de Zelenski es la única garantía que
tiene, o sea, la instrucción de Ucrania
es la única garantía que tiene Zelenski
de seguir. Y a esto nos podemos referir,
por ejemplo, lo ocurrido en estos
últimos días con respecto a cambios de
gobierno,
hacerse con el control de las oficinas
de anticorrupción, el
Ahí te lo ahí te lo te lo iba a poner,
te lo voy a poner ahora porque
efectivamente en las calles
efectivamente bueno, Bonderlen, que para
que Vonderl diga algo contra Zelenski o
cuestionando a Zelenski, pues imaginaos,
¿no? Y más aún en anticorrupción,
Vonderlen, o sea, ojito. Bueno, pues
Vlen ha expresado su gran preocupación
por la aprobación de la ley que debilita
las agencias anticorrupción de Ucrania.
Zelenski no solamente aprobado una ley
que debilita uno de los lo último, el
último vestigio de apariencia, no de los
países más corruptos del mundo como ha
sido Ucrania, sino que ha detenido
literalmente a agentes anticorrupción
diciendo Zelenski que estos funcionarios
anticorrupción estaban trabajando bajo
la influencia rusa, que eran que eran
pro rusos. Claro, el que se
tomaba en voz ca y influencia rusa.
Pero fíjate, Juan Antonio, ¿te acuerdas
quién fue quién fue asesinado hace poco
precisamente en España
y que estaba que tenía mucha información
al respecto de este tema?
Sí, sí, sí. Efectivamente,
precisamente en Madrid. Precisamente en
Madrid. Bueno, pues queridos amigos,
obviamente, obviamente Zelenski y su
camarilla se lo ha llevado y se la está
llevando calentito. Eh, así aparecen
armas europeas y norteamericanas en
México, en los cárteles de México,
aparecen en Oriente próximo, etcétera,
etcétera. Y claro, es tal el nivel de
corrupción de esta gentuza al mismo
tiempo que destruyen el país, que ya
están empezando a registrarse las
primeras grandes protestas contra todo y
del desaguisado en el que se ha
convertido Ucrania. Fijaos, ojito, en
Ucrania hay zonas en las que no hay ley.
No hay ley significa que no hay policía,
no hay jueces, no hay orden. Gobiernan
grupos neonazis paramilitares que atan a
la gente en las farolas y con y y las
las golpean o las queman vivas.
Eso pasa en Ucrania. Y claro, todo eso
llega los reclutamientos forzosos,
desaparecidos, no sabemos cuántos
millones de desaparecidos hay. encima el
robo y el exfolio y un tío que se
mantiene en el poder desde hace un año
sin convocar elecciones merecer la ley a
declaración de ley marcial. Pues esto es
efectivamente lo que está pasando ya en
la capital de Ucrania, en que protestas
masivas que duran ya desde ayer contra
Zelenski, lo publicáamos, llegaban
incluso ya a la noche varias personas
contra los eficios gubernamentales y
claro, eh Zelenski o el el gobierno de
el gobierno de Zelenski no se atreve a
actuar contra los manifestantes porque
sabe que se apoya en la ilegitimidad. Es
decir, el gobierno de Felenski es
ilegítimo, solamente se apoya en el
monopolio de la fuerza. ¿Qué va a hacer?
Aplastar a estos manifestantes que están
pidiendo y exigiendo de una vez que se
solucionen las cosas, que se deje de
perseguir a la gente, que se deje de
actuar, de torturar, de matar, de
asesinar. ¿Qué es lo que está pasando?
Claro, Juan Antonio, esto es un
problemón para Occidente porque se a
largo plazo, lo venimos advirtiendo hace
tiempo, pero a largo plazo van a
desgarrarse las costuras y va a caer y
va a quedar la verdad. Claro, claro,
claro. Decir, a ver,
por intentar interpretar todas las
variables de lo que está ocurriendo,
porque es más complicado de lo que
parece, eh, no es solamente que Zelenski
haya hecho una de sus chorizadas y
entonces la gente se la protestar. Es
más complejo.
Desde hace días, o sea, el gobierno
Trump ya hace tiempo tiene claro que no
se va a poder avanzar a negociaciones
mientras Celensk.
Eso es así. Y como tú bien has señalado
en alguno de tus programas, Estados
Unidos quiere un acuerdo con Rusia
porque quiere aprovechar toda una serie
de circunstancias eh en las cuales,
bueno, simplemente el gas pueda llegar a
Europa de mano de empresas
norteamericanas eh y de nuevo eh Estados
Unidos hacer caja, que la necesita para
su deuda galopante. Necesita Rusia,
necesita los recursos de Rusia contra
China,
pero en estos momentos sabe
perfectamente que mientras esté Zelensk
no puede haber ninguna negociación seria
con Rusia, porque Putin no se va a
sentar con un tipo así,
así de claro. O sea, que pierdan toda
esperanza. ¿Qué es lo que busca
Zanenski? Que se sienta con él y le da
legitimidad. Es que quiere que Putin le
dé la legitimidad. Es que tiene narices
el tema, ¿eh? Pero fíjate, Juan Antonio,
perdona, carteles contra Az, eh,
carteles criminalizando, que bueno que
Azf ha hecho unas barbaridades en
Ucrania brutales.
Entonces, ¿qué pasa? Pues eh que e
Zelenski ha tenido que hacer una
remodelación de gobierno,
ha aislado a un hombre de Estados Unidos
que del servicio de inteligencia,
Bodunov,
y eh
arremete contra la suficina
anticorrupción. ¿Por qué?
Porque estas oficinas está bajo control
de personal norteamericano.
Luego, ¿quién está detrás de Zelenski
haciendo esto? Pues justamente aquellos
que no quieren que Zelenski salga, que
se pueda iniciar un auténtico proceso de
paz y que se pueda llegar al final de la
guerra. ¿Y esos quiénes son? Pues el eje
Bruselas Londres.
El eje Bruselas Londres. Cuando es
decir, los propios estados ven
esta maniobra de Zelenski para quitarles
el control de alguno de los de los
instrumentos que tenía Estados Unidos
para efectivamente de alguna forma
fiscalizar las morteradas de dinero que
se mandan a Ucrania.
Pues, ¿qué hace esta opción? Pues mover
un poco sus redes de influencia
y empiezan a mandar a la gente a la
calle. La gente que sale sinceramente a
protestar porque esto es insoportable.
Sí, pero esto requiere de algún tipo de,
o sea, el esto como tú bien apuntas, es
muy difícil que se dé espontáneamente y
es muy difícil que se dé espontáneamente
en un país como Ucrania, donde la
represión del Estado es brutal y
paramilitar.
Claro, claro. Pero es más, es más que la
primera noche ya de concentración de
protesta que fue eh ante la noche, ya
apareció por allí ¿Quién?
Vital Cliscó, alcalde de Kiev, un hombre
cercano a Estados Unidos.
Es decir, ¿qué en qué podemos estar
viendo más allá de que en el fondo de su
corazón cada ucraniano tiene razones más
que de sobra para salir a protestar? Eh,
es decir, más allá, ¿qué estamos viendo?
Pues que efectivamente el estado ucrano
realmente está entrando en
descomposición.
Está entrando en descomposición. empieza
a hacer fracturas que ya se
salen del ámbito de los pasillos de
ministerios y de y de centros de mando
para verse en la calle, en la prensa.
Hay que ver la revista KF Independent,
eh, que también ha publicado ya una
portada contra Zelenski. Es decir, se
empiezan a dar estas situaciones que
indican efectivamente que en cualquier
momento puede pasar algo, golpe de
estado, un atintado, algo, algo.
Hombre, Zelenski, pero el tema de Juan
Antonio es que eh Zelenski tiene el
mismo apoyo que tenía. Es decir, hay
gente que sigue interesada en que esto
dure todo lo que pueda y más.
fundamentalmente el el MI6, eh
fundamentalmente Bruselas que está
comprometida en en seguir esa ese camino
hacia hacia la división de Europa, hacia
levantar un nuevo tron de acero. Eh, es
decir, y y mira, un detalle que también
ha ocurrido estos días, Black Rock se ha
retirado de Ucrania
ante la falta de inversores. ¿Por qué
los inversores no confían en lo que
puede hacer Black en Ucrania? Porque
tienen información de que ven que la
cosa va a acabar de una forma que no es
la que Zelenski quiere ni la que quiere
Bruselas. Y entonces ahora todos los
actores han empezado a mover piezas.
han empezado a mover piezas y cada uno
está utilizando, bueno, pues la
capacidad de influencia o de piezas que
pueda mover en este tablero. Es es
complejo, es complicado porque además eh
se cruzan los intereses personales con
los intereses políticos, con los
intereses eh internacionales y entonces
bueno, pues el vamos a ver cómo pero
empieza a tener esto color de hormiga.
Ciertamente, ciertamente. Y empieza
empieza a sonar un nombre, no sé cómo lo
ves tú, Juan Antonio. Salutni, el el que
fuera comandante en jefe de las fuerzas
armadas de Ucrania 2001224
y actual embajador de Ucrania en Reino
Unido. Empieza a sonar como posible
sustituto a a Zelenski. El problema es
que sí que hay también una parte
corporativa occidental importante
interesada en que Zelenski se mantenga y
mantenga la guerra, que es el complejo
militar
el complejo el complejo militar
industrial. Claro, el problema es que es
es todos esos sectores neo el complejo
militar industrial, ciertos lobis y
demás que quieren que la guerra se
mantenga.
¿Por qué? Porque, hombre, es un gran
negocio, eh, y aparte de eso, un gran
negocio, eh, tiene también unos unos
resultados políticos para el
mantenimiento incluso del propio estatus
quo de poder en Europa.
Es que es decir, cuando se dice porque
le preocupa a la señora Fonder Derlen
esto que ha hecho Zelenski, eso lo dice
con la boca pequeña. Es que no sabe lo
que estaba pasando en Ucrania, no ayer
ni antes de ayer. No lo sabe desde hace
meses, desde hace años.
No saben el nivel de corrupción,
¿verdad? Se ha enterado ahora. Es decir,
bueno, están intentando eh nadar,
guardar la ropa, intentar justificarse
ante situaciones que ya empiezan a ser
bastante delicadas.
Y así, fíjate que hay alguien que
permanece sospechosamente callado, pero
hoy sí ha dejado una pequeña puntillita
nuevamente que es Donald Trump. El
presidente Donald Trump ha vuelto a
declarar que parte de la ayuda o gran
parte de la ayuda o del dinero que
Estados Unidos ha mandado a Ucrania
podría haber sido robada. Es decir, esto
declararse en el esto es evidente,
volvemos al de enero.
Pero pero Juan Antonio, declarar esto
precisamente cuando Zelenski interviene,
los organismos anticorrupción los
acusado de prorrusos y tienen a la gente
en la calle es una declaración de
intenciones por parte de Donald Trump.
Claro, claro, claro. No, no, no.
Evidentemente todos los actores van a
mover pieza. Trada está moviendo.
Posiblemente la propia embajada
norteamericana con sus redes de
influencia allí en Ucrania la está
moviendo. Eh, Zelens, el M6 la está
moviendo las piezas. Eh, proponen para
desviarnos la atención a Zalumni, que es
un hombre de Londres. Hm. Eh, a ver si
en un momento determinado no queda más
remedio y lo cuelan. Es decir, todo el
mundo sabe que hay en Washington eh son
otros nombres los que tienen allí. eh
Timosenko, el previo Porosenko, es
decir, entonces h incluso Criscó en un
momento determinado puede eh hasta eh
proponerse, ¿no? Es decir, el podemos
ver el típico caos de un estado fallido
que ya entra en esa situación de de
descomposición, de de pudrimiento donde
ya la estructura no se sostiene de lo
podrida que está y empiezan a a
derrumbarse por partes, ¿no? Es decir, y
esto, bueno, sabíamos que podía pasar,
es decir, hay cosas que no se pueden
sostener en el tiempo indefinidamente.
Entonces, bueno, Trump, claro, él dice,
pues la han puido robar. volemos al
discurso del de enero.
Eh,
es que sí es que claro, tú ten en
cuenta, Juan Antonio las penurias que
está pasando el pueblo ucraniano.
Si empieza a salir ahora la noticia de
que Zelenski tiene efectivamente, como
todos sospechan y se ha filtrado, no sé
cuántos millones aquí, no sé cuántos
millones allá, eh, este encima, o sea,
vamos, yo no sé si supongo que tendrá ya
un plan de escape, ¿no? Pero si no, lo
que pasó con Mussolini puede ser una
broma al lado de lo que haga el pueblo
ucraniano con Zelenski.
Sí, efectivamente. Es decir, el el
hombre imagino que tendrá que sus
mentores de Londres eh pues en un
momento determinado le darían refugio,
¿no? Es decir, pero eh si el problema de
los ingleses, Juan Antonio. Fíj claro,
¿no? Efectivamente, igual le pueden dar
refugio bajo tierra, ¿no? Pero el es que
el problema, es decir, si el estado
ucraño ya se descompone del todo, el
problema no es Zelenski, es que pon
orden ahí. Claro, claro, claro.
Que se pueda acabar una guerra civil
entre grupos nacionalistas armados hasta
los dientes. Claro.
Grupos opositores, opositores entre sí,
actores extranjeros.
Claro, incluso la propia quinta columna
rusa que sabemos que existe
porque es que está permanentemente dando
localizaciones de centros de
reclutamiento, de centros de de
movilización, de bases aéreas, es decir,
un han cometido atentados, eh han
boicoteado y saboteado líneas férreas,
eh estaciones eléctricas, hay una tanta
columna actuando. más. Me imagino que en
cuanto más se delite el Estado
ucraniano, esa quinta columna va a ser
más evidente.
Con lo cual, imagínate eh qué situación
se puede dar de bueno, de todos contra
todos en un estado fallido que está en
en Europa. Es que y además es que nos
podemos encontrar con otros 7 8 o 10
millones de de refugiados,
¿no? No, tal cual, tal cual. Bueno, lo
de Kósovo puede ser una broma lo de esto
más más las bandas criminales
organizadas,
eh, que se van a crear en función del
armamento que tienen y del poder que
tienen, que se pondrán en contacto con
el quen organizado en el resto de Europa
para servir de eh de mercenarios a su
servicio. Y ojo, eh, Juan Antonio, lo
has apuntado tú, Pelenski no es
precisamente el elemento más
nacionalista, ni muchísimo menos de
Ucrania, ni el mar, o sea, ahí debajo
durante varios años se ha cocido fuego
lento y ha ido creciendo un
una serpiente
Sí, sí, sí, sí. Se ha incubado una
serpiente
que eso, ojito, ojito, cómo acabas con
eso, ¿eh? No, no, ahora puede acabar
mordiendo todo el mundo la serpiente.
Claro, hay un personaje que es Germac,
que es realmente es la sombra de Telens.
Yo creo que simplemente es el
intermediario real, el que recibe las
instrucciones desde fuera. Eh, y
Zelenski lo único que hace es como buen
actor eh, bueno, pues salir hacer que
que suba el telón y actuar, ¿no? Es
decir, y todo en función, bueno, pues de
que él seguramente nunca imaginaría que
iba a llegar donde llegó. Y no sé hasta
qué punto ya la situación mental de
Zelenski,
deteriorada por la presión de la
situación y también por sus costumbres
de de consumidor, eh no sé cuál será
realmente su situación mental, porque si
él ahora mismo eh racionalmente
eh viera la realidad con frialdad, solo
tendría que estar pensando una cosa,
¿cómo salgo de aquí?
Así es. Efectivamente. Y fíjate las
declaraciones que han acompañado a las
de Donald Trump por parte
del presidente de la Cámara de
Representantes de Estados Unidos, Mike
Johnson, que ha dicho literalmente que
Donald Trump restaurará la paz en
Ucrania mediante la fuerza, lo cual
durante el Bída, claro, ha dado varias
ha dado varias interpretaciones.
Lo que no dices mediante la fuerza
contra quién.
Claro, claro, claro. Porque ha dicho ha
dicho Johnson que las acciones militares
en Ucrania llevan demasiado tiempo en
marcha y ha dicho que el presidente o la
administración presidencial pondrá fin a
la guerra por la fuerza. Pero claro,
contra fuerza contra quién, porque la
fuerza puede ser claro, ¿contra quién?
¿Se refiere al ámbito contra Zelenski?
Claro,
se refiere al ámbito diplomático, se
refiere a un posible aumento de de las
medidas militares, se refiere
precisamente a presionar a Zelenski
suprimiendo porque no tienen stock de
Patriots por culpa de Israel, etcétera,
etcétera, 50 días. El tema es que
efectivamente, Alberto, Estados Unidos,
obviamente hay elementos en Estados
Unidos que quieren que la guerra
continúe y tal, pero hay una parte
importante y prevalente dentro de la
administración y del gobierno que quiera
acabar con esto cuanto antes. Y
efectivamente, como bien apuntabas tú,
pues podemos empezar a ver o incluso
[Música]
adelantar que lo que está pasando ahora
en Quier pueda extenderse precisamente
de la misma mano, que este sería lo esto
sería la el paradigma, ¿no? Lo curioso.
Si realmente la administración Trump
promoviera, que Donald Trump sabes que
es muy amigo de estas cosas, pero
promoviera un golpe, ¿no?, antimaidá o
contra Maidá, sería curioso porque el
capítulo que ha destruido Ucrania en
prácticamente 10 años habría sido
iniciado y terminado de la misma manera
por los mismos.
Por los mismos. Así es. Esa es la
tragedia. Pero esa es la tragedia de los
pueblos vasallos. Esa es la tragedia de
los pueblos sin soberanía, que al final
los mismos son los que te ponen en una
tesitura y en la contraria, ¿sabes? Los
mismos. Hm. Entonces, bueno, pues eh no
sé, no sé. Yo creo, a ver, sinceramente,
que escalada va a ser muy difícil.
Estados Unidos no va a poder mucho más,
eh, porque la guerra, que es
administración de recursos,
eh, tiene sus limitaciones.
Esta opción no puede mandar baterías
Patriot, no puede mandar porque sus
arsenales son unas 60 baterías
y esas 60 baterías que pueden ser
aproximadamente
unas una media de seis lanzadores por
batería, estamos hablando de 300 y pico
lanzadoras, pero tiene 800 y pico bases
en el mundo para las propias necesidades
de protección en el propio territorio
nacional norteamericano y sus islas,
es decir, no tiene posib posibilidad. De
hecho, las que las dos o tres primeras
que van a mandar vienen de Alemania y
Noruega, es decir, son las que ya tienen
bastante antiguas, por cierto, que se
las van a entregar y Estados Unidos se
compromete a fabricar tres más para que
para sustituir las alemanas y y Noruega,
por supuesto, pagándolo Alemania y
Noruega.
decir que vamos, o sea, no no se puede
caer más bajo, que no hay que decirlo,
eh, no se puede caer más bajo. Entonces,
no es decir, Ucrania se ha quedado sin
misiles a 13 ms
no va, no hay previsión de que envíen
más porque los arsenales están ya en
puntos críticos. Lo decía Peter Hessert,
el el Deportamiento de Defensa, el
Pentágono, es que hm
3 años 3 años enviando armamento a
Ucrania para una guerra convencional de
desgaste, que ha sido más de lo que nos
han dicho en el momento, 2 años y pico
enviando a Israel, o sea, dos años
enviando a Israel armamento a mansalva,
eh, para sostener siete frentes
y además intentando
eh aumentar tu capacidad militar en el
mar de China meridional ante la
previsión de cualquier momento China
pega un salto sobre Taiwán. Es imposible
de sostenerlo. Es imposible de sostener.
¿Por qué? Porque la industria militar
norteamericana ya no estaba enfocada a
una guerra industrial de desgaste,
estaba enfocada a sistemas de arma
carísimos que se con de altísima
tecnología que se utilizaban contra
pastores de cabras en las montañas de
Afganistán o en los desiertos de Irak.
Pero cuando te enfrentas a alguien que
te está lanzando misiles hipersónicos y
ahí vimos el tema de Irán, eh, tienes un
problema. Tienes un problema porque
Israel ya en el último momento tú hubo
que tirar de los sistemas TAT de las
propias bases americanas en el oriente
próximo porque si no Israel ya no tenía
con qué intentar detener de alguna forma
porque ni siquiera tampoco se conseguía.
Eh, en los últimos días ya eh era un 35%
de intercepción lo que realizaban. Los
otros 65% entraban como flechas.
Entonces,
claro, es decir, hay hay un momento en
el que tienes que decir, "No hay
capacidad para continuar. Ya no digamos
el resto de la OT. Es decir, si cogemos
en military balance y empezamos a mirar
país por país, nos va a entrar la risa.
Nos va a entrar la risa. Eh, es decir,
todos estos la coalición de los
dispuestos con con la servilleta y la y
la cucharilla. Decir, pero vamos a ver,
todo el ejército británico cabe en el
estadio Santiago Bernabéu y sobra sitio.
Es decir, ¿cómo qué piensan? ¿Cómo
piensan cubrir 2000 km de frente?
eh lleno de artillería y de drones.
¿Cómo lo piensa cubrir?
Solo puede ser con una movilización
general y poner toda la industria eh en
funcionamiento para eso. Pero eso
necesita tiempo
porque tú la movilización primero
consíguela eh segundo forma a la gente,
convéncela para que formar a la gente.
Luego levanta fábricas son inversiones.
Una vez que hayas levantado fábricas,
tienes que tener las materias primas
para realizar toda la fabricación de
armamento y además tener personal
formado para la fabricación, trabajador
que ya no tienes porque desmontaste las
fábricas hace 30 años.
Así es. Así es.
de verdad a veces uno piensa, de verdad
esto no será todo un gran blu para
robarnos abiertamente
y mantener con el miedo a la guerra el
robo institucionalizado.
Pues no lo no lo descartes, no lo
descartes, Juan Antonio, no lo
descartes. Ten en cuenta una cosa
importante también que están apuntando
en el chat. Fíjate el Maidan, bueno, que
que abrió revistas, portadas,
telediarios. Apenas veo medios en Europa
y particularmente en España haciéndose
eco de lo que está pasando ahora mismo
en O sea, silencio absoluto.
Absoluto.
No, no, no es así. Absoluto. Silencio
absoluto. ¿Por qué? Porque no va acorde
al discurso dominante, que es el
discurso de la oligarquía dominante en
Europa y en en el Reino Unido y en parte
de las élites del estable
norteamericano. Es decir, todo eso se
neocons y demás. Es decir, con lo cual
eh bueno, pues eh
no sé, es decir, pero desde luego es
altamente sospechoso que con lo que está
sufriendo la población ucraniana, por
ejemplo, con la movilización forzada,
donde secuestran a la gente por la calle
o en sus casas delante de sus hijos, no
haya salido a protestar antes cuando
cada vez el acceso a servicios como la
electricidad o el agua se dificulta más
cuando están cortadas las líneas
férreas. Es decir, cuando hay apagones
de luz, cuando Oye, y por una cuestión
de unas oficinas anticorrupción,
cuando todo el país sabe cómo está la
corrupción en Ucrania,
eh empieza a montarse esto. Yo creo que
esto es el chispazo,
la excusa que se necesitaba para empezar
a movilizar gente que seguramente cada
uno se está movilizando por alguna cosa
cada vez más terrible. se estará
movilizando porque enviaron a a su hijo
que que tenía una enfermedad crónica y
les importó tres rabanes y lo enviaron
al frente. Igual ya no vuelve o ya o ha
vuelto ya en una caja de pino. Entonces
cada uno seguramente puede salir a la
calle y tendrá sobradas razones para
protestar y para decir esto hay que
acabarlo.
A mí se me lo a mí se me lo se meló la
sangre cuando estuve en Mariupol. lo que
lo que contaban los cianos de allí de de
cómo
ametrallaba familias para que no
cogieran los corredores humanitarios que
ofrecía Rusia.
Es es es es bueno aquí nadie se hizo con
nadie nadie. Bueno, eso sí, pro ruso,
pro Putin y todo lo que tú quieras, ¿no?
Pero pero bueno,
el problema el problema, Rubén, es que
un
si existe una descomposición del Estado
ucraniano, se derrumba lo cual
provocaría lógicamente el colapso del
frente y una ofensiva en profundidad
delito ruso hasta Nieper, por lo menos.
Eh, esto
podremos decir, ha sido una derrota de
Zelenski. Bueno, ha sido una derrota de
la OT.
Y vamos a ver cuáles serían sus
consecuencias.
Y por eso, por eso, Juan Antonio, Trump
no pierde oportunidad para llamarla la
guerra de Biden, porque sabe que es una
guerra que está perdida y él no quiere
cargar con ese muerto.
Por supuesto, no quiere cargar y además
va a decir, "No solo cargué, sino que
encima he recuperado la inversión, que
esa es su intención. Recuperé la
inversión, he hecho negocios con Rusia.
Bueno, Putin al final, mira, me cae
bien. Al final ha venido a a ha venido a
hacerme caso. Me ha hecho caso por fin
porque Trump quiere vender esto como una
victoria, no como una derrota. Para un
analista militar lo va a ver. que habéis
perdido, macho. Pero eso lo va a ver un
analista militar que conozca un poco el
acto operativo, ¿no? Y dice, "Pero pero
al público con una buena campaña de
comunicación, pues mira, oye, mira,
Trump al final, mira, eh, ha conseguido
acabar con la guerra, ha tardado un poco
más, pero ha conseguido acabar con la
guerra, eh,
si te retiras, está claro que la guerra
se acaba. Claro, claro, claro, claro.
Pero simplemente tienes que venderlo
como si no fuera una retirada, sino que
el pueblo ucraniano ya harto del régimen
que tenía Zelenski y su cuadrilla, pues
mira, ha actuado y oye, la voluntad del
pueblo ucraniano es lo primero, la
voluntad democrática. Yo recupero la
inversión, eh, y a ti gloria. A mí una
cosa que me sorprende mucho, Juan
Antonio, porque fíjate que yo, a ver,
pues tengo los años de formación que
tengo y tú desde luego mucho más
experimentado que yo. Si nosotros que
somos unos mindundi, como aquel que
dice, éramos capaces de verlo hace 10
años, Estados Unidos no lo veía. Estados
Unidos no sabía que esta guerra iba a
terminar en un fracaso estrepitoso para,
o sea, que iba a ser un fracaso. Es que
me cuesta mucho creerlo. Es que me
cuesta muchísimo creerlo que ellos no
supieran que esto iba a acabar mal, que
era imposible. O sea, que pensaban que
iban a doblegar las sanciones que iban a
doblegar a Rusia. lo que han hecho
liquidar Alemania, liquidar la Unión
Europea, cargarte Europa. O es que lo
que querían o es que lo que querían era
eso,
¿no? Eso era eso era un objetivo. Es
decir, cuando se establece un plan de
Estado Mayor, tú estableces una serie de
objetivos estratégicos y más en las
guerras posmodernas. Eh, mira, las
guerras postmodernas tienen la siguiente
eh eh mecánica. No se declara la guerra.
Hm. Y como no se declara la guerra,
tampoco se hacen evidentes los objetivos
estratégicos.
Como no se hacen los guerra discurre.
Cuando llega un momento en que no queda
más remedio que ponerle fin, tú nunca
sales derrotado. ¿Por qué? Porque los
objetivos estratégicos los vas a
acomodar al momento final en el que se
cierre la guerra. Nuestro objetivo era
impedir que Putin llegara a Lisboa y lo
hemos conseguido.
Sí,
claro. Ya está.
Entonces, la cuestión es que eh y ya que
estamos parafraseando a Victoria Nuland,
pues fuck Europe, eh que se jodan los
europeos.
Claro, entonces se establecen una serie
de objetivos estratégicos, ¿no? Otra
hagan público, ¿no? Pero se establecen
una serie de objetivos estratégicos y
dices, bueno, pues efectivamente tenemos
que someter a Europa porque necesitamos
sus capitales, sus consorcios
industriales y sus cerebros.
Eh, las creces famosas. Entonces,
tenemos que someter a Europa, pero
además tenemos que desgastar a Rusia.
Pero es que esto no es que le saliera
mal a Biden porque el hombre como estaba
ya eh disminuido
cognitivamente,
él sería el que menos pintaría.
Claro, si es que esto estaba en estudios
realizados por la Grand Corporation, por
la BR Institution, por el Atlantis
Council, es que ahí estaba
estaba en 2014, 2015, 2018.
Ahí estaban los informes, estaban ellos.
Yo llevé el informe de la Rank
Corporation a Horizonte en 2023 después
de volver a Ucrania y todo el mundo, ay,
no tienes ni idea, no tienes ni idea, no
eres un experto. Pues no ser un experto,
pero sé leer y escribir y es lo mismo y
justamente es lo mismo que ha pasado.
Han pasado 3 años, ¿no? Efectivamente y
entonces un momento determinado pues la
R Corporation dirá, pues oye,
establecimos un análisis y ha resultado
que nos hemos equivocado y ya está.
Entonces, de los objetivos estratégicos
que teníamos, pues mira, el de Europa lo
tenemos. El de Rusia no se ha fallado.
¿Por qué? Pues no contábamos con que
China apoyara tanto como ha apoyado o
que iba a haber un acuerdo con Irán para
los ladrones. No contábamos.
Pero pero no lo sabían Juan Antonio. Si
lo lo avanzó Kissinger. Si lo dijo
Kissinger, les dijo, "Pero, ¿qué estáis
haciendo, imbéciles? ¿Vais a lanzar a
Rusia en los brazos de China?" Que es
bueno.
Y el propio George Y el propio George
Kenan lo dijo también. Sí, sí, sí.
Es que es decir el el yo creo que eso ha
sido una una constante de la geopolítica
norteamericana, pero es que claro,
también hay que tener en cuenta una
cosa, desde que desde el colapso de la
Unión Soviética, la geopolítica
norteamericana ha caído mucho en muchos
grados. Eh, es decir, los Brecinski
podía ser malo, pegar listo,
es decir, claro, Brecinski, Kissinger,
Kenan, es decir, todo este tipo de
gente, Nicolás Pigman, todos estos eran
grandes geopolíticos y sabían
perfectamente [ __ ] un mapa y decir, "A
ver, esta es la situación."
Pero, hombre,
Blinken no es el caso de Blinken,
no, no era Blinken ni de la gente que
rodeaba Glinton, ni de ni del el Bush
hijo. Claro, es que la cosa es, vamos a
ver si es que mira mucho, pero si es que
toda una pandilla de de intereses
corporativos, los del petróleo, los del
complejo militar industrial, la
acordarse de la docina Ranchfeld, eh
Paul Wolfovic, es que es decir eran una
unos tipos, el otro que tenía relación
con Hly Borton, es decir, es que eran
todos unos tipos de de de de mandarles a
la Guardia Civil para detenerlos, es
decir, eran unos tipos así. Entonces,
claro, el nivel el nivel no es el de
Robert Mnamara con Kennedy como
secretario de defensa.
Claro. Es decir, es que eso ha caído
muchísimo. Entonces, esto pensaban en la
soberbia del mundo unipolar, eh, que
pero, hombre, si es que acuérdate
nuestro querido Fukuyama, el gran
teórico que decía que la historia se
había acabado, eh, el fin de la
historia, ¿no? decir en en esa especie
de de ilusión.
Sí, sí, ya Estados Unidos ya ya ha
conquistado el mundo para para para
siempre. Es decir, eh pues bueno, pues
cae el nivel ya para, es decir, la gente
que era experta, por ejemplo, en temas
del Kremlin, pues ya la despidieron, ya
no hacía falta, claro. Es decir, y
bueno, pues en un momento determinado
hay se producen los imprevistos, se
produce el imprevisto Putin, que eso fue
un imprevisto, porque ellos pensaban que
iba a ser un hombre, era un hombre gris,
un siloviki que venía los subidos de
inteligencia, pensaban que sea un hombre
que bueno, que simplemente obedecería
y
bueno, Putin Putin inicia su mandato muy
confiado, muy confiado, Juan Antonio, de
hecho él se arrepiente se arrepiente
mucho durante los primeros 10 años de
haber intentado de bueno, de haber de
haber entendido que los de haber creído
que estaba hablando con gente que
cumplía. Fíjate lo que dijo el otro día,
perdona, eh, Bill Clinton.
Bill Clinton dijo el otro día que Putin
nunca había faltado a su palabra en una
promesa que que se había que se hubiera
realizado entre, o sea, que lo que ha
dicho Putin siempre a un mandatario
occidental siempre lo ha cumplido,
pero eso por su formación.
Claro, eso por su formación. Es decir,
el tema de de haber sido un nombre de
los coronel y coronel de los servicios
de inteligencia, es decir, y de rodearse
de la gente de los servicios de
inteligencia, los iloviquis, eh hace
que, bueno, pues tienen esta formación
que es es como una especie de
comportamiento ya asumido conductual.
Entonces, es decir, pero cuando la gente
que recomienda ah, poner a Putin, poner
a Putin es porque le consideraban un
tipo gris, ¿qué iba a obedecer? Y ahí se
equivocaron. Eso es un error. Cometieron
el error de poner a un tipo que los
subido de inteligencia y que cuando
ellos iban, Putin ya volvía.
H y como además estaba rodeado de más
gente de los civil inteligencia, Nicola
Patusf, por ejemplo, ¿no? Y otros, pues
empezaron a ver claramente a ver
claramente cuál era la situación y cómo
empezaron a cometer y ahí es decir, ahí
se equivocaron y ahí pues bueno, pues se
encontraron con un Putin que no
esperaban, luego se encontraron con un
Chillin Pin que tampoco esperaba.
Claro, Chillin Pin es que ha sido
Chillin Pin ha sido la bomba. O sea,
China ha sido la
ellos pensaban pues una china de
negociete y demás y y bueno, pues
déjales que cen ratones como decía el
otro, pero pero el negocio mío eh y allí
se instalaron Tesla y Apple y los otros
y decir claro porque Chillin Pin tiene
de maoísta y de comunista lo que yo
tengo de fallera mayor de Valencia, o
sea, es un tío que es muy inteligente y
que ha sabido y que sabía que la
reconstrucción de China tenía que pasar
por la recuperación de la conciencia
nacional China, compuncianismo, de la
historia de China, etcétera, etcétera,
¿no? Y y aunque aunque mantenga la
tradición de la de la República Popular,
¿no? Me de Mao y demás, es decir, bueno,
pues eso también pasa en Rusia, es
decir, tú lo has visto, decir, bueno,
pues aquí Lenin sigue estando en la
Plaza Roja, eh, y la y la avenida Len
sigue estando su estatua, ¿no? Es decir,
y si vas por otra ciudad rusa, pues te
encuentras el busto de Stalin en
cualquier sitio. Es decir, bueno, porque
es una es una asunción de la propia
historia.
De hecho, ahora muchas veces que hay
celebraciones suelen poner la bandera
del Imperio Ruso, la bandera de la Unión
Soviética y la
Pero me refiero que no no no tiene el
componente ideológico como constructor
de la acción política.
No, claro que no no no no. Es decir, no
porque está primente
geopolítico porque la contradicción
fundamental en el orden global es una
serie de potencias emergentes que
confrontan con la potencia hegemónica.
Ahí es. Claro. Y cualquier geopolítico
norteamericano tenía que haber tenido
clarísimo. Si som si cualquiera de las
potencias emergentes es mucho más débil
que nosotros en estos momentos, se
unirán entre ellas para aumentar su
poder relativo
hasta que logren tener más poder que
nosotros. Esto es de una es una
leopolítica básica.
Es decir, y bueno, pues se equivocate,
te quiero, hay un último tema que quiero
tratar que terminamos de hecho yendo al
ámbito nacional que es eh y de hecho lo
tenía hablaba con fuera de hablábamos
entre nosotros, ¿no? Eh, Alberto
Iturralde y yo y yo le decía y y creo
que estamos de acuerdo que que la gran
pugna actual más que Estados Unidos,
China, es quien realmente tiene el poder
económico en Estados Unidos, que es el
sionismo chino. O sea, hay un
enfrentamiento y hay unas declaraciones
de Chijin Pin, que es un hombre muy
prudente ahora mismo contra Israel, muy
muy fuertes. Y de hecho la situación
entre Irán e Israel está lejos de
calmarse. Hoy se ha publicado que,
bueno, supongo que habrá sido idea de
Peceskian esto, ¿no? Que está muerto
políticamente, pero bueno, es el
presidente actual todavía de de Irán y
acuerda reanudar conversaciones sobre el
programa nuclear de con Francia,
Alemania y Reino Unido. Pero realmente
lo que dicen es que han respondido a la
solicitud de los países europeos
que no quieren perder ocasión para
volver a presentarse como los
apaciguadores, como los han hecho con el
lo han hecho con Minsk 1, con Minsk 2,
ahora lo quieren hacer otra vez, ¿no? De
presentarse como los pacificadores y
realmente pues echar un vistazo que les
dejen entrar porque la Organización
Internacional de Energía Atómica ya no
va a pisar más Irán después de la
tradición de la tradición tan monumental
que han hecho. Y el tema es que la
situación en el Oriente Medio está lejos
de apaciguarse. ¿Tú cómo ves la
situación, Juan Antonio, entre Irán,
Israel?
A ver, muy complicada, pero no solamente
entre Irán e Israel, es muy complicada
en toda la zona. La zona es, ya lo
sabemos, tiene un altísimo valor
estratégico, geoestratégico
por sus recursos naturales, sobre todo
energía.
Eh eh es la única zona del mundo que da
cinco mares, Pentalasia, eh es decir, es
Caspio, Negro, Mediterráneo, eh Mar Rojo
y el y el Golfo Pérsico que da al
índico, ¿no? Eh es una zona
el eje geográfico de la historia de
Brezinski. Claro, es una zona que tiene
eh puntos neurálgicos fundamentales,
estrecho de Ormud, Baralmand, Canal de
Suez, canal del Bósforo
y por lo tanto y es una zona de pugna
regional, además de de los intereses
globales de las grandes potencias, de
pugna regional entre una serie de
países, eh, porque claro, es conjunta
todo esto y está ahí Turquía, está Irán,
está Arabia Saudita y sus monarquías y
está Israel.
Y cada uno de estos actores tienen
intereses propios
que pretende llevar a cabo y eso hace
que la zona sea absolutamente
inestable. Por ejemplo, en Siria
interesa tanto a Turquía como a Israel
sacar al régimen de Asad y así aislar a
Irán del resto del eje de la resistencia
en el Líbano.
Bien, pero Turquía no quiere que Israel
tome el sur de Siria. O sea, ¿por qué?
Porque entonces ocupa la zona de los
rusos, que es fundamental para la ruta
del desarrollo turca. es decir, un
corredor energético que iría desde
Basora en Irak hasta las costas turcas
para dar salida al petróleo y al gas de
la zona a Europa.
Pero Israel quiere especialmente
controlar esa zona porque quiere montar
el corredor David,
en el cual efectivamente ese corredor de
oloductos, gaseoductos y demás pasaría
por Arabia Saudita, llegaría a Jordania
y de Jordania iría hacia el puerto de
Haifa para dar salida hacia Europa.
Es decir, es te das cuenta, es decir, al
final
el el el the blossing,
el enemigo de todos es Irán. Claro, hay
que quitar Irán porque si no es Irán la
que acabará imponiendo eh eh su posición
geopolítica en la zona. Julani, de
hecho, ya está Julani ya está jugando al
Risk con con Israel y eso ya retirándose
primero los
Claro, Julani, fíjate, Julani ha tenido
una reunión secreta con
para que todo el mundo lo sepa, estamos
hablando del eh demócrata histórico,
¿sí? El el que actualmente domina en
Damasco. Bueno, pues han tenido una
reunión secreta en Bacú con
representantes israelíes.
Azerbaián, que es un país que está
jugando a estar sentado en tres sillas a
la vez. Al final se va a caer de alguna,
pero claro, ¿por qué? Porque Azerbaián
quiere tener una parte del pastel.
¿Cuál? El corredor Zanjur,
¿qué pasa? Que cruza Armenia, porque si
tiene ese corredor podría sacar todo su
gas también vía Turquía al Mediterráneo
hacia Europa.
Con lo cual, o sea, la situación no
puede ser más explosiva en toda la zona.
O sea, no solo es Israel, Irán, eh,
puede complicarse muchísimo por
muchísimos puntos. Y por último, en esto
que me acabas de decir ahora, que me
parece tan importante, fíjate porque
parece que hay una última jugada que
muchos venimos advirtiendo desde hace
tiempo por parte de Estados Unidos y de
Israel, que es importantísimo para el
comercio mundial, como es el control del
estrecho de Gibraltar. Y ya vemos la
noticia de que se planea una marcha
verde impulsada por Marruecos hacia
Ceuta y Melilla, que tendrá lugar en
septiembre a la vuelta de las
vacaciones. La marcha verde que se
produjo, como ustedes saben, en el año
75 por parte del reino alí para ocupar
el sájara occidental ante la muerte de
Franco y la debilidad del Pelele Raidor
de Juan Carlos. Y Juan Antonio, no pinta
nada bien esto.
No pinta nada bien. No pinta nada bien
desde hace tiempo. Es decir, mira, yo eh
eh hemos conocido, por ejemplo, los
estudios de Fernando Cocho sobre el tema
del planes de Marruecos para el tema de
Ceut Melille, Canarias y el control de
la estrecho. Eh, en el fondo también
tengo otro compañero que también ha sido
militar en Canarias que también ha hecho
un trabajo sobre eh la infiltración
marroquí en Canarias para hacerse con el
archipiélago. Es decir, no pinta nada
bien porque además aquí no hay reacción.
Aquí más bien parece que hay sumisión al
sultán de Marrueco, ¿no?
O o colaboración, Juan Antonio, que es
peor, ¿sabes? Sí, sumisión, sumisión
absoluta, eh, de verdad, sumisión al al
Sultán de Marruecos, porque yo no veo
que saquemos nada. Colaboración sería,
yo saco esto, tú sacas lo otro. Es que
yo creo que aquí ya ni siquiera sacamos
nada. Hay un lobi promarroquí enquistado
en el propio Estado español, eh, que es
muy peligroso. Es más, se desmontó el el
eje geestratégico español, que era es
esa línea que va de Baleares, Gibraltar,
Canarias.
Se desmontó. Se desmontó. Yo de verdad
creo que Marruecos solo necesita una
cosa, una sola cosa, que Estados Unidos
retire la base de Rota, la instal en un
puerto de Marruecos que ya está elegido
frente a frente a Jeciras y el día que
eso ocurra tendremos
Se acabó, se acabó. Sí,
sí, sí, tal cual. Pues algo habrá que
hacer, Juan Antonio. En fin, vamos a dar
paso a las preguntas de los del
audiencia y y te despedimos. Eh, Kakupu,
gracias por las membresías. Belén
Rodríguez también, gracias por las
membresías. Álvaro MS, gracias por la
membresía. Alberde la Fuente que
pregunta, "¿Aprenderá Estados Unidos de
la diplomacia china para negociar la
explotación de recursos de terceros
países o el lobby armamentístico no lo
permite?" Gracias.
Mm. No, yo creo que no aprenderá porque
es que son culturas distintas.
El capitalismo norteamericano ha sido
siempre un capitalismo de competitivo
agresivo, y en última instancia de
bueno, lo que es tranta que no vas a
poder rechazar, eh, don Vito Corleone,
el padrino, ¿no? Mientras que el los no
solo los chinos, los orientales en
general, ¿no? Los coreanos, incluso los
japoneses lo han hecho a veces, ¿no?
Pues son más eh la teoría del ganar
ganar. Yo quiero ganar, tú quieres
ganar. Aunque yo gane más que tú, eh,
pero tú quieras ganar, yo quiero ganar.
Y si impone esa filosofía de de que
claro, si tú quieres llegar a un acuerdo
con alguien por una cuestión de honor y
de todo, pues tú no lo puedes humillar
porque si lo humillas el día que pueda
te va a decir que no.
Entonces eso no no le interesa. Tú no
vas a montar unas infraestructuras de
puertos, carreteras, ferrocarriles, eh
montar eh yo que sé, decir estadios
deportivos y cosas así para que al final
se sientan y te echen. Claro.
Eso no vas a hacer. Eso le pasa a los
franceses en el Sagel, eh, que que solo
el 15% de la población de Mali tenía eh,
electricidad, eh, pero eh a Francia
llegaba el 40% del uranio, la es decir,
los franceses tenían el 40% de uranio
para para tener electricidad en sus
centrales nucleares, pero eso no puede
ser.
Claro, esa distinta filosofía de ver las
cosas permite que China se la vea mucho
más amable.
mucho más amable eh que que la forma de
negociar de los anglosajones en general.
Sí, porque la la el negociación la
negociación de los anglosajones al final
siempre tiene una letra pequeña que que
se vuelve contra ti.
Sí, sí, sí. Siempre, siempre.
Eh, querido Leotmec, gracias también por
la aportación. que dices, ¿cómo es
posible que los neon en Ucrania, leonaz
hayan entrado en guerra para defender
intereses mayormente de judíos
directamente teniendo a Zelenski de
Pres? Pero es que Leo Temex, cuando
decís esto, os creéis que estáis
hablando de de de de pues no sé, de de
Max Stirner y de gente, pero tú crees
que esta gente
vamos
sabe algo o tiene alguna formación, o
sea, de verdad lo digo, son es una
fuerza pro es una fuerza pro, a ver, al
mismo nivel teórico, cualitativamente al
mismo nivel que el Estado Islámico
o Alcaeda. Es una fuerza prosi que es
utilizada como fuerza de choque, a la
cual se le da una areola de misticismo.
De ahí el ir a los antecedentes de la
Segunda Guerra Mundial, eh, del de las
buff, claro.
Ahí, ¿por qué? Porque aquello se se da
como si fuera hubiese sido un episodio
heroico y entonces utilizan los mismos
símbolos para darle una mística, un
contenido en el fondo, ¿no?
Porque no tiene claro, porque no hay
porque no hay contenido.
Claro, no hay ideas, no hay nada. Es
decir, es más, o sea, a ver, si tú los
ves muchos de estos si caen en manos de
Burf von Shia, el tercer rey, los fusila
a todos.
Tal cual, tal cual, tal cual,
no tiene nada que ver. Es decir, decir,
vamos, ¿cómo decir? Tú imagínate a ese
otro dietrich, ¿eh? o a Heinrich Himler
diciendo que, hombre, van a servir mis
unidades a un gobierno lleno de judíos,
eh, que ha sido elevado por un un
oligarca judío como Colomisski y que
reciben a los ministros de Israel y
decir, vamos, Himler le da un si muere
y y si hay alguno que pueda haber algún
ucraano que se haya leído cuatro libros,
pues se le coge, se le fusila, a tomar
por culo. O sea, si alguien plantea
algún problema, hasta luego,
se le manda primera línea sin nada y ya
caerá.
Maga Luna Lu, hace tiempo que comenté a
ti y al señor Aguilar, vámonos a la
selva con los arangutanes. Ellos son
como son, no hay sorpresas. Un abrazo
grande. Bueno, pues a ver, entre
orangutanes yo creo que ya estamos, ¿eh?
Bueno, bueno, sí, sí. No, no, yo creo
que de verdad, es decir, quien tenga
gatos eh ya ha podido comprobar como en
su nivel de inteligencia y, incluso, de
de forma de de la de acometar la vida
está muy por encima que muchos humanos,
hay que decirlo, eh,
pero yo cada vez lo compruebo con más
especies animales, eh,
no ve mis perras son son más listas que
muchas personas que yo conozco, o sea,
lo siento mucho, ¿eh? No, no es así,
pero es más, es decir, estamos viviendo
el efecto flow, es decir, estamos
comprobando como desde hace unos años el
coeficiente intelectual medio de los
humanos está bajando.
Tal cual, tal cual. Sí, sí, sí, sí.
¿Por qué? Pues habrá que analizar las
cuestiones. Hay quien dice que todo el
tema audiovisual, que todo el tema
virtual, eh el atrofiamiento cerebral al
no tener que ponerte a memorizar, a
pensar, a leer, sino que fíjate, ya le
damos a la inteligencia artificial, eh,
y ya nos saca el tema, ¿no? Hay
sentencias judiciales ya hechas con
inteligencia artificial que ya tiene el
tema. Exactamente, exactamente. Ya, ya
lo que no se fomenta, Juan Antonio es el
pensamiento. O sea, el ejercicio del
pensamiento, extraer análisis de texto,
análisis, analizar las cosas, es
preguntarte qué hay detrás de eso es la
lectura. Si es que es decir, la lectura
estar a las solas con un libro te hace
pensar, aparte que te hace viajar porque
el libro te hace viajar con la mente,
más te hace pensar.
Tal cual, tal cual. Alen, gracias por
esas cinco membresías. Alberto García
Martínez, respeto a la libertad de
pensamiento y expresión. Rusia, plomo y
Polonio, China, Tiananmen.
Bueno, mira, yo a ver, uno puede creerse
todas las historas que quiera, ¿vale? Es
decir, lo de lo de Rusia plomo y
Polonio, lo del plomo no sé a qué se
refiere, eh, sinceramente, quizás sea se
refiera a las balas de plomo. H lo del
polonio,
eh, vamos a ver, ya hay mucho publicado
al respecto. El polonio se refiere a
aquel ex espía soviético que traicionó
su país y se fue a Londres a trabajar
para un delincuente oligarca como era
Boris Brezinski.
Eh, y este señor, el servicio de
inteligencia británico, dijo que había
sido envenenado con Polonio y había
muerto por eso y había sido envenenado
con Polonio por el servicio secreto
ruso. El polonio utilizado para
envenenar a Lit Vinenco, que así se
llamaba, debió costar aproximadamente
como 2 millones de dólares. Un veneno un
poco caro, un poco caro. Eh, los
búlgaros con un paraguas, eh, y 10 €
eliminaban a gente. Eh, pero bueno, el
tema es que a lo que seicaba Elvinenco
era traficar con material radioactivo
desde Israel
a Londres y Brezowski lo instalaba eso,
luego lo revendía a quien fuera. Hay que
decir que Brezovski era judío, tenía
pasaporte israelí y lo que se hacía era
tráfico de sustancias radioactivas. Y
uno de estos recipientes
se le abrió a Lidvinen con el avión
viniendo el Telavid. Por eso el avión
tenía residuos
radioactivos.
Entonces ese es el tema de Dirvinenco y
de la fama del tema del polonio y demás.
Quieren seguir creyéndose las
historietas del MI6 y de James Bond.
Bueno, pues está bien, si cada uno que
crea
aparte Juan Antonio, como si lo hacía o
el M6
no asesinaran a diestro y siniestro y
por todos los lados. De hecho, no es que
como los otros también, sino que es que
son ellos. Sí, pero Lum es que en este
caso es absurdo porque con lo barato que
era el paraguas búlgaro, eh, que sin
querer te pinchaba y tú no lo notabas y
te habían metido un veneno y te caías 20
m adelante, caías redondo, hombre, el
utilizar polonio radiactivo en Londres
es que de verdad es que parece sacado de
un episodio Los Simpinson, ¿eh? Bueno,
dejemos a cada uno, dejemos a cada uno
que que se quede, como tú bien has dicho
antes, pues hay quien sí que lee intenta
contrastar cosas y hay gente que se
cree, qui se quiere creer estas cosas,
pero simplemente que piensen un poco.
Sí, sí,
sí, tienes sentido.
Bueno, pues ya ya pedir bastante a
veces. Ibicipi, gracias por esas cinco
membresías. Y Bicour que nos despedimos
con su super chat, que dice, "Gran
directo, Rubén, sigue así." Bueno, pues
en este caso la grandeza en gran parte y
y empezando y terminando ha sido gracias
a la generosidad como siempre de Juan
Antonio Aguilar.
No, no, tú le das mucho ni mismo al
canal, eh.
Y yo lo más que puedo decir es que
cuidemos este canal y otros, eh,
cuidemos estos canales porque casi son
las únicas ventanas que nos están
dejando donde puede haber algo de
pensamiento crítico y de libertad,
porque los nubarrones son muy malos,
¿eh? es decir, los que se ven en el
horizonte. Entonces, cualquier apoyo, es
decir, la fundamental el suscribirse y
sobre todo y la y compartir los
contenidos, ¿no? Y al final, hombre,
pues sí, yo puedo venir aquí y soltar un
poco pues de lo de las cositas que sé y
luego vienen otros, pero quien le da el
dinamismo al canal, que no sé cómo le
queda tiempo después en todas las que
está ese Rubén.
Pues yo sabes, yo sabes que sí que no
paro. Y bueno, pues mientras podamos,
que lo has dicho muy acertadamente, has
utilizado el término mientras nos dejen,
que por ahora sabes que cada vez nos
ponen más palos en la rueda, pero por
ahora nos nos dejan para que no sea tan
escandaloso, pues aquí seguiremos. Juan
Antonio, es un verdadero placer y un
honor como siempre contar contigo. Si es
que aquí tienes tu casa siempre que
quieres.
Venga, pues hasta la próxima. Entonces,
un saludo a todos. Buenas, buenas
noches, hasta pronto. Y a vosotros,
queridos amigos, nada más que deciros
antes de despedirnos, que por favor
manera que tenéis de apoyar y de
sostener este esfuerzo que hacemos para
ofreceros estos análisis, esta
información en contra todo el relato
mainstream, sabéis siempre la que nos
cae es que ahí tenéis el botón de
suscripción, suscribiros para seguir los
directos, para seguir los vídeos y
también, por favor, darle al like para
apoyar el contenido que YouTube pues lo
promocione si es que podemos hacer o
podemos eh de alguna manera favorecer
eso, ya que sabéis que el algoritmo al
final hace lo que le dé la gana. Mañana
vídeo y por la noche directo, así que no
os perdáis mañana la actividad que
tenemos trepidante en el canal, mañana
jueves. Así que por favor, ya sabéis,
suscribiros, me gusta y pendientes de
todo el día de mañana. Un fuerte abrazo
a todos, descansad, mañana más. Hasta
entonces, salud y libertad colectiva.