Muy buenas a todos, queridos amigos.
Este es un vídeo para compartir. Denle
me gusta, por favor, porque es un
pequeño resumen de lo que venimos
explicando día a día de cuando venimos
analizando la actualidad geopolítica,
política y económica, los sucesos que
pasan y que muchas veces nos cuentan
como buenos, malos, invasiones, guerras,
aranceles, bloqueos y realmente no nos
explican porque no se analiza lo que
está pasando realmente en clave global.
Para no perdérselo, por favor, pues
denle me gusta, suscríbanse y tienen el
botón de suscripción si no lo están para
seguir el contenido y no perderse lo que
desde hace años venimos explicando, que
ya está cristalizando en una realidad
que incluso muchos de ustedes, aunque no
sepan por qué, pueden palpar. y estamos
perdiendo nuestra posibilidad o futuro
de prosperidad fruto, y ya me adelanto
las conclusiones del vídeo, pero véanlo
por favor hasta el final, de la
corrupción y de la incapacidad de una
élite política puesta e impuesta, por lo
menos en Europa y en España, por
aquellos que se resisten a lo que otros
otros países, otros grupos, cansados ya
de que no les dejen emerger, cansados ya
de que no les dejen crecer, se han unido
contra ese gran hegemón, Estados Unidos,
el atlantismo, la OTAN en Reino Unido y
la Unión Europea, que es donde estamos
nosotros, queridos amigos. Bien, antes
que nada vamos a empezar con esta
fotografía de este fin de semana después
de que Chillin Pin en China organizara
una cumbre en la que se ha visto
claramente la voluntad de ya
cristalizar, Unir. Chillinpin habló de
una alternativa de gobernanza global.
Una alternativa a qué, pues al mundo
basado en reglas de Estados Unidos
impuesto por Estados Unidos. Acto
seguidos salía eh Putin, Rusia, decir
que esto tiene que estar basado en los
principios de las cartas fundacionales y
derechos humanos de la ONU. Por lo
tanto, diciendo y poniendo sobre la mesa
que la ONU ha sido inoperante e
ineficiente durante su existencia y
fundamentalmente incluyendo al que ahora
mismo está negociando como con las dos
partes y Trump también detrás de ella,
que es la India. Esta foto, queridos
amigos, que ven ustedes aquí de este fin
de semana, que viene después de años de
reuniones, de cohesiones, de pactos, de
los bricks, eh de esos países emergentes
que no se les termina de dejar emerger
por el sistema eh, que controla el Fondo
Monetario Internacional y que depende
del dólar, por lo tanto de la Reserva
Federal de Estados Unidos. Pues esta
foto, queridos amigos, es historia. Esta
foto sí será como la foto de Yalta o
cualquier otra que se estuviera en los
libros de historia, porque la clave que
les quiero trasladar en este vídeo para
que compartan resumidito, ya que repito,
todos los días no se pueden ver los
vídeos y los comentarios que hacemos en
el canal, aquí está. Trasciendan las
caras, trasciendan los estigmas,
trasciendan los régimenes políticos.
Aquí hay tres direcciones de gobierno,
independientemente de los yo no voy a
entrar en los regímenes, etcétera,
etcétera. Aquí hay tres direcciones de
gobierno que están buscando una
cooperación a futuro. Y resulta,
queridos amigos, que estas tres, no tres
personas, trasciendan las caras. Repito,
estas tres direcciones de gobierno a
medio y largo plazo de tres grandes
países
están aunando, damas y caballeros, la
riqueza real, la producción real
mayoritaria del mundo, ya sea desde
simplemente el aspecto de la
fabricación, desde el aspecto de los
recursos naturales, desde todos los
grandes aspectos, la mayoría de los
recursos de la producción, de la
fabricación,
Y ahora lo vamos a ver. Está en esta
fotografía. Les voy a dejar en la caja
de descripción un artículo brillante de
Alexander Dugin, que es el filósofo que
ha construido gran parte de la teoría
del nacionalismo de de Vladimir Putin de
esta nueva era de Rusia. Aquí hace una
descripción perfecta, perfecta de lo que
implica esta foto. Fíjense que es un
artículo muy cortito y lo pueden leer en
nada. Les pido por favor que lo lean
para entender muy rápidamente por qué
esta foto es historia y por qué en esta
historia, a partir del siglo XXI, los
europeos no estamos en ella, que es lo
preocupante y lo alarmante y la razón
por la cual día tras día analizamos eh
estas cuestiones. Repito, les dejo este
artículo en la caja de descripción.
Primero y fundamental, aquí tienen 2023
el reparto de la producción mundial, ¿de
acuerdo? más o menos es un mapa del año
2023 de la riqueza global y ven ustedes
como China tiene un papel preponderante,
pero también hay otros dentro de la
esfera de ámbito de influencia de
Estados Unidos como son Francia, Gran
Bretaña, Alemania, etcétera, etcétera.
¿Vale? ¿Cuál es el problema de todo
esto? Que esta riqueza, este producto
interior, esta riqueza global es irreal.
¿Por qué es irreal? lo van a entender
inmediatamente si no quieren leer el
artículo. Fíjense en las proyecciones a
futuro de los propios organismos
occidentales, como por ejemplo Goldman
Sacks, que ya dicen que en el futuro
India y China van a ser prácticamente
las dos grandes potencias a nivel
productivo, a nivel de fabricación que
van a desbancar a Occidente y sobre todo
a Estados Unidos. Aquí, ¿por qué dice,
no, Rubén? ¿Por qué está por qué pones a
Rusia? Porque Rusia, aunque no produzca,
porque tiene un problema desde la
Segunda Guerra Mundial y sobre todo
desde la caída de la URSS, de población,
de crecimiento, aunque lo ha hecho muy
bien para salir de una situación de
quiebra total después de la URS, lo que
sí que tiene son recursos naturales, lo
que sí que tiene son petróleo, gas,
tierras raras a retorcer, aluminio,
cioan, precisamente los otros dos para
configurar un dominio global de la
producción y de la economía. ¿Qué es lo
que Trump quiere? revertir porque damas
y caballeros, en datos reales, no en
macrodatos económicos, donde se supone,
según dice Petro Sánchez, también que la
economía española va como un tiro y
fíjense en la proyección aún así de los
órganos occidentales que dan a India y a
China como el verdadero futuro. En
macrodatos, fíjense, datos reales de
producción, la producción de acero. Esta
es la producción actual de acero por
naciones.
Acero clave. para los procesos de
fabricación global. Aluminio,
cero, aluminio, fíjense la producción
los países. Damas y caballeros, algodón
para la industria textil.
India, China en primer lugar, aunque
está Estados Unidos, enseguida Brasil,
Pakistán,
damas y caballeros, plásticos,
ya que prendas y textil algodón o de
poliéster. Pues fíjense, no solamente la
situación actual, sino la proyección a
futuro.
Bien, China, nuevamente,
Asia en primer término, alimentariamente
los productos básicos, el trigo
clave para las cadenas de producción y
fabricación de alimentos. China, India,
Rusia ya son prácticamente el 50% de la
producción en este caso deico. Da igual
a a que nos vayamos. Da igual a qué nos
vayamos.
La producción real, salvo en gran parte
o en parte significativa el petróleo,
la producción, la fabricación, los
recursos básicos para todo están en esta
foto. Esa es la clave. Estados Unidos
intenta hacerse fuerte en su gran
valuarte, que es la energía a través del
petróleo.
Aquí en esta foto la producción en 2022
de petróleo total. Ahí tienen Estados
Unidos, Arabia Saudí, eh Emiratos Árabes
Unidos, Irak, luego se dice en su día la
guerra de Irak, Hubit, Qatar, Canadá,
los que están bajo la esfera de Estados
Unidos que suponen una mayoría, pero
está Rusia, está China y damas y
caballeros, ¿cuál es el problema de
esto? que lo importante si centras tu
economía en la producción de petróleo o
una gran parte en la producción de
petróleo es quién va a poder producir
más petróleo, quién tiene mayores
reservas. Ahora entienden ustedes por
qué estamos viendo las presiones a
Venezuela, que es el principal país del
mundo con reservas de los dos tipos de
petróleo que existen con 304,000
millones. Después lleva Arábia Saudita,
sociopreonderante de Estados Unidos,
pero que en los últimos tiempos ha
estado ahí ahí. Acto seguido Irán,
por eso tan importante para Israel, para
Estados Unidos, acabar con Irán y poner
un gobierno títere, como ya han hecho
con otros países como Libia, Irak,
etcétera, etcétera.
¿Y cuál es el problema de esto? Pues que
el otro aspecto fundamental energético
que es el gas, ahí sí que Estados Unidos
tiene un competidor grandísimo que es
Rusia. Ahora, ¿entienden por qué? Porque
entienden ustedes por qué era tan
importante acabar con el Nordestream 1,
con el Nordestream 2, que haría que
Rusia multiplicara muchísimo más y
desbancara a Estados Unidos en la
provisión de gas a Europa, que es el
comprador preponderante, forzoso de
manera mafiosa que tiene Estados Unidos.
Y por eso fue importantísimo el año 2014
hacer estallar por los aires Ucrania en
una guerra civil que llevara
posteriormente con la propuesta de la
OTAN a eh intentar desgastar a Rusia y
aislar a la Unión Europea de Rusia para
que Estados Unidos pudiera mantener este
gran valuarte. Porque en el resto,
queridos amigos, en el resto ya ha
perdido.
Lo único que le queda es la energía. Y
por eso Donald Trump se hace giras por
ente medio. Por eso vemos cada día con
mayor fuerza que Europa se aísle, cree
un talón de acero, una URS al revés, que
es la Unión Europea bajo la dirección y
la tutela, ya sin ningún tipo de rubor
de los serviles de la élite política
europea, bajo el ala de Estados Unidos,
que encima hacen tratos totalmente
descompensados con Estados Unidos, como
Vonderlen, hace nada. Pero es que si nos
vamos a recursos clave fundamentales
para el desarrollo tecnológico, que es
la clave del futuro, el espacio, las
telecomunicaciones, la tecnología, es
que China ahí ha hecho los deberes por
goleada. Es que tiene el tratamiento del
90% del mundo de las tierras raras,
ahora que se hablo tanto de tierras
raras, ¿verdad? Y de los minerales
raros. clave
clave para la producción y el dominio en
el futuro de las tecnológicas, que es un
aspecto fundamental en contraposición a
todo esto, en contraposición a todo esto
que tienen los países que se están
uniendo para que les dejen emerger con
la producción, con la fabricación real
de riqueza. ¿Qué es lo que tiene Estados
Unidos para mantener su hegemonía y los
que están bajo su esfera de dominio?
¿Qué es lo que tiene eh Estados Unidos,
Francia, eh Reino Unido, Alemania, sobre
todo Alemania y Francia, que son los que
construyeron el euro?
Esto,
esto, queridos amigos, papel,
tienen una gran cantidad de papeles de
papelitos como este o como este, si lo
quieren, eh, ya sean euros o sean
dólares,
que es en lo que fundamentan su riqueza
y a través del Fondo Monetario
Internacional y del Crédito. Por eso les
he dicho que esto de aquí es totalmente
virtual, porque damas y caballeros, la
riqueza, la producción no es un papel
que tiene aquí un número. Este papel se
basa en algo y se basa y se tiene que
basar en la producción, en lo que se
genera, en la riqueza real de lo que hay
en las mercancías, en los en lo que
deriva del sector primario, en las
explotaciones,
en lo en lo que después se fabrica, que
es lo que se utiliza para comprar y
vender. Y eso es lo que están haciendo
todos estos países. Por lo tanto, damas
y caballeros, ¿qué es lo que está
haciendo Estados Unidos? intentar que no
le quiten lo fundamental sobre lo cual
ha construido su hegemonía política, que
es el control de esto, porque todas las
transacciones internacionales de
cualquier recurso natural o de cualquier
fabricación, sea un producto, sea un
servicio, o sea, gas, petróleo, se
intercambia con dólares y por ese motivo
es lo último que le queda a estos
señores para poder ofrecer una
alternativa en las transacciones, que
eso sí que haría que todo el castillo de
naipes, todas las mentiras, todo el humo
sobre el cual
se fragua la riqueza de Estados Unidos,
del fondo mentional y de la Unión
Europea, se venga abajo como un castillo
de naipes. ¿De qué depende eso? De poder
respaldar el valor de esto, no solamente
la producción, sino también en el oro.
El mayor acumulador de oro, el que tiene
las mayores reservas de oro en el mundo,
en principio, en teoría, es Estados
Unidos. Pero es que el mayor productor
de oro a día de de hoy, desde el año
2003, no es Estados Unidos. Fíjense los
países.
China está poniendo el turbo en la
producción de oro, en la producción de
plata y en la compra de esto de metal.
¿Por qué lo está haciendo? ¿Por qué está
subiendo el precio del oro que está en
máximos históricos ya pasando los $,000?
Porque está habiendo una carrera en una
guerra de divisas en la que lo que
quiere China, que ya tiene junto con
India y con Rusia producción y recursos
naturales y el dominio de estos,
necesita una base, una base de reserva
de valor como es el oro para poder
hacerle la guerra a esto. Porque en el
momento en el que eso se puede hacer,
damas y caballeros, todo el castillo de
Niper sobre el cual se construye la
economía global ficticia de Occidente,
liderada e imperada como un imperio de
Estados Unidos, que es el imperio del
dólar, se viene abajo. Aquí tienen un
mapa en rojo están los países de mayor
riqueza, por así decirlo. Pero, ¿qué
pasa si la riqueza está basado en unos
bancos que lo que hacen es imprimir esto
porque dicen que tienen mucho oro y que
por tanto ese oro que tiene un valor en
el mercado puede respaldar esto?
Pero esto no es verdad. Y no es verdad
porque realmente la riqueza se basa en
la producción, en la fabricación, en las
mercancías, en los productos. ¿Qué pasa?
Que todo eso viene se viene abajo como
un castillo de naipes y lo que queda es
realmente quién produce, quién fabrica,
quién exporta, quién tiene recursos
naturales, qué es a donde vamos, damas y
caballeros, qué es a donde vamos. Y
cuando esto pase, esta pirámide que
hemos conocido, donde aquí estarían los
países más ricos, ¿de acuerdo? el 0,7%
de la población mundial, mientras el 71%
el 71% permanece como la más pobre, pero
de manera artificial todo esto se viene
abajo como un castillo de naipes. Del
mismo modo que se está contrayendo la
economía, porque lo que están haciendo
en los últimos años, la élite política
norteamericana y europea es imprimir
esto y gastarlo y endeudarse.
Es decir, son esclavos de su propia
ficción, de aquello que han construido
precisamente, que es la emisión de masa
monetaria de manera virtual, basado en
un título, para construir una economía
basada en el aire, en el humo, que del
mismo modo que se expande, si se expande
la producción, también se puede
contraer. Les dejo al respecto un
artículo también muy interesantes de
Marco Antonio Moreno sobre cómo se
pregunta, ¿tienen los bancos centrales
el control de la oferta monetaria
o es una ficción que como ya vemos en el
caso de España, está galopando hacia la
pobreza y particularmente de los más
jóvenes de los menores de 35 años?
Porque saben lo que pasa cuando se
imprime esto, pero no se tiene
industria, no se tiene tejido primario,
no se tiene realmente un generador de
riqueza material,
lo que pasa es que los precios suben. Es
la ecuación de Schuman. Se dispara la
inflación, se disparan los precios, se
pierde por parte de las familias y los
cianos la capacidad de ahorro, se pierde
la capacidad adquisitiva y poco a poco
se va. Aunque en macrodatos esté todo
fantástico y la economía vaya como un
cohete, se galopa hacia la pobreza.
Por eso es tan importante lo que está
pasando, damas y caballeros, y por eso
es clave y fundamental plantear
alternativas fuera de esta espiral
viciosa en la que una élite política que
es la europea,
se ha puesto a impuestos desde la
Segunda Guerra Mundial, donde Estados
Unidos conquistó parte de Europa e
impuso el dominio, en este caso, a
través de la preponderancia de provisión
de carbón y acero, la Comunidad Europea,
el carbón y el acero, comunidades
europeas, que después fue la Unión
Europea, un dominio de una élite
política que simplemente ha dicho, "Sí,
buana, pero ustedes me crédito, deme
dinero, deme de esto. Y en esto han
basado la política occidental durante
décadas en imprimir y gastar, en
imprimir y gastar, en imprimir y gastar
y en vaciar la producción. Empresas que
se deslocalizan, empresas que se van a
India, que se van a producir barato,
etcétera, etcétera, que ha sido el talón
de Aquiles. Porque, queridos amigos,
cuando todo esto se venga abajo, ¿qué
nos va a quedar aquí? Si ya no tenemos
fábricas, si estamos encima destruyendo
nuestra producción de lo más básico,
como son los alimentos,
como es también la agricultura, la
agropecuaria,
¿por qué a a España para entrar en la
Unión Europea en los años 80 con Felipe
González se le pidió la el
desmantelamiento de la pesca, la
siderurgia, la industria naviera pesada,
lechera, agropecuaria y ahora ya lo poco
que nos queda, olivos, poco más para
generar energía con a ver si así muy
sencillo, queridos amigos, porque la
falta de producción es la base para una
economía de sumisión, que es donde nos
hemos metido. Y queridos amigos, por eso
ahora mismo Donald Trump lo que está
intentando de todo a todas es renunciar
al imperio,
ante todo para atraer o para obligar,
mejor dicho, aquellos que durante tiempo
se han beneficiado de este club, los
europeos preponderantemente, para que la
producción se vaya a Estados Unidos,
para que la riqueza se vaya a Estados
Unidos. Así va Bonderlen, que es una
corrupta absoluta y que pacta aroncel
del 0% para los productos
norteamericanos que se vendan en Europa
y del 15% para los europeos que se
vendan en Estados Unidos. ¿Qué van a
hacer las empresas europeas? Irse a
Estados Unidos, ¿fabricar en Estados
Unidos? ¿Pod?
Aumentar el PIB de Estados Unidos al
mismo tiempo que dinero, dinero, dinero,
imprimir, empobrecer todavía más a los
europeos 850,000 millones para armas.
¿Por qué? Porque Estados Unidos no va a
gastar más en la OTAN. Y ustedes a
enriquecer al complejo militar
industrial. Sí. 500,000 de inversión.
¿Para qué? Para construir nuestras
empresas allí. Esto es lo que está
pasando, damas y caballeros, y no se lo
están contando. ¿Qué alternativas hay?
desde luego, empezar desde la sociedad
civil europea a luchar, a pelear con de
nuedo para recuperar nuestra posición en
el mundo a través de nuestra producción,
que es lo que se nos ha desmantelado, y
dejarnos de agendas 2030 y de pamplinas
defendidas por el máximo órgano estatal
de este estado corrupto, como es Felipe
el otro día diciendo en los premios
Carlos Magno, que él cree en la falta de
soberanía, que él cree en la
multipolaridad de la sumisión y de esto
básicamente porque es con le han dado la
corona a su padre. saltando la línea
dinástica y eso dependerá de ustedes,
queridos amigos. ¿Hasta cuándo? Pues ya
lo veremos. Así que por favor compartan
este vídeo, denle me gusta, nos vemos en
los sucesivos de salud y la única
solución posible a este camino que es la
libertad política colectiva, la
refundación, la reconstrucción, la
ruptura con un estado corrupto para un
estado basado en la libertad de los
ciudadanos, el límite y control la clase
política y que se atienda forzosamente
las necesidades de los ciudadanos y no
de los que imprimen esto. Un saludo.
Hasta pronto.