Eh, este era el tema este era el tema
clave. China.
Sí, sí, sí.
Mira, el buque de guerra más avanzado de
China se une a su flota bajo la
supervisión de Siin Pin. Tras más de un
año de pruebas en el estrecho de Taiwán,
el portaviones Fujan, primero diseñado y
construido totalmente en China, sabéis
que el primero era uno que el que viene
de la época de de la época soviética,
cuando en 1991 lo están construyendo en
un astillero ucraniano, pues lo compra
China y fue el que ha utilizado para
aprender. Bien, entró en servicio en el
puerto naval de Sania frente al mar de
China meridional, equipado con
catapultas electromagnéticas, que es el
único que lo tiene junto con el último
estadounidense, el Gerald Ford, refuerza
la capadidad china en zonas estratégicas
y acorta la brecha tecnológica frente a
la Armada de Estados Unidos, aunque esta
última todavía mantiene superioridad en
número de portaaviones, pero creo que
hablamos con Alberto, le va a servir de
muy poco y alcance global. Y vamos a ver
el vídeo para que lo conozcan también en
detalle nuestros queridos seguidores.
Sin sonido porque tenía música y sabéis
que nos está permitido poner música por
derechos de autor,
pero de repente pues se ha puesto
quitando que no tiene propulsión nuclear
se ha puesto al mismo nivel tecnológico
de Estados Unidos prácticamente también
pues de la noche a la mañana y sin tener
experiencia ninguna en la construcción
de este tipo de de barcos.
Efectivamente,
los dos únicos que tienen rampa de
lanzamiento electromagnética son este
portaaviones y el Gerald Ford
estadounidense.
El último que haotado Estados Unidos.
Ya ha dado la vuelta al Gerald Ford de
su viaje a Caribe. Ya se ha dado la
vuelta.
A ver qué pasa.
Sí,
pero en cualquier caso, veis que los
avances de de China son impresionantes.
Recordar que hace unos días ya lo había
mostrado en un festival aéreo, pero ya
le está volando con normalidad su avión
de sexta generación, que es el único
país que lo tiene su avión de sexta
generación, cuando aquí estamos en la en
el 4 y medio, como puede ser el Rafal o
estamos en el 4 y medio, ellos están en
en el avión de de combate de sexta
generación. Pues supongo esta noticia me
gustaría que la analizaras un poco en
detalle, Alberto. El dice de Economist,
la superpotencia mundial de las energías
renovables. Y dice, "Ha llegado el
momento de China para el liderazgo
climático." Fíjate aquí, aquí están un
poco, yo creo, un poco despistos. Ahora
tú me lo confirmas. Deconomis califica
China como la superpotencia en energías
renovables y afirma que el país está
construyendo y desplegando capacidad de
energía renovable a una escala difícil
de comprender.
Yo creo que es muy fácil de comprender.
Tiene nada que ver. No tiene nada que
ver.
Si vamos si vamos a a los centros de
datos, si vamos a la inteligencia
artificial, tú sabes que eso va a ser un
consumo impresionante, gigantesco de
energía. ¿Se está preparando Alberto
China para ese consumo? de energía y por
tanto para destacar en estos campos tan
sumamente importantes.
Claro, es de eso se trata. Eh,
lógicamente el globalismo nos lo vende
como una apuesta de China por el medio
ambiente ni por asomo. Es exactamente
por la necesidad energética que va a
tener China en los próximos años para
atender a esas necesidades de
inteligencia artificial, por poner un
ejemplo, y demás. Y hay algo de lo que
no se está hablando, porque en Occidente
se habla del discurso que interesa,
porque sí, muchas armas renovables, van
a ser renovables los chinos. Nadie está
hablando de las centrales de Torio
chinas, es decir, de cómo están
revolucionando el mundo de la energía
tradicionalmente nuclear, no ahora ya no
basada en el uranio, sino en el torio.
Es decir, eso va a ser una revolución
brutal. Todas las centrales nucleares
del futuro se van a basar en el torio y
ellos ya están en ello. Decir, no, no
hay unos avances en China o las baterías
eléctricas de sales,
claro,
que van a modificar por mucho su
capacidad.
Como nosotros no somos capaces de
alcanzarlo, no lo no lo nombramos. En
los medios occidentales no se habla de
esos avances, se habla solo de que,
hombre, los chinos se hacen como
nosotros, pero a lo grande, claro,
porque son chinos y tienen energías
renovables, hay que cuidar el medio
ambiente, ¿no? No, contar toda la
película entera.
Y si no, pues hay que meter miedo con
los chinos. Como esta noticia, ¿verdad,
Rubén? Estados Unidos y Europa están
prohibiendo una aplicación china de
inteligencia artificial de porque están
bastante seguros. está, o sea, lo
prohíbe, pero porque no están de seguros
del todo, están solo bastante seguros de
que envía tus datos directamente a
Pekín. La aplicación se ha popularizado
en todo el mundo desde enero, pero ahora
está prohibida en los dispositivos del
Pentágono, las computadoras de la NASA e
incluso en algunos gobiernos estatales
como Texas, Nueva York y Georgia. Un
informe del Congreso afirma que DIPSI
censura la información de acuerdo con la
ley china. fue construida utilizando
tecnología estadounidense robada y
transmite secretamente tu información de
vuelta a China. Y a nosotros más nos da
cuando utilizamos las demás no van a
ningún sitio.
No, a ver, a ver, una cosa, es que esto
la gente tiene que entenderlo. Esto es
una maravilla. una maravilla porque
tengan en cuenta que, hombre, estamos a
salvo porque que nadie pueda pensar que
ni Google, ni Facebook, ni Instagram, ni
todas estas aplicaciones que utilizamos
a diario e mercachiflean y en primer
término utilizan nuestros datos bajo las
áreas de seguridad nacional en Estados
Unidos y que todos nuestros correos
están intervenidos y pasan por todos los
grandes ordenadores de la CIA. Que nadie
pueda pensar nada de eso porque eso no
sucede. Eso solamente lo puede hacer los
chinos que son malos, malísimos. Pero
mira, eh, coronel, te he puesto una foto
aquí que no sé si la podemos eh poner.
Claro, ahora mismo.
Para mí esta es la foto de más
importante de principio del siglo.
O sea, esta este encuentro entre Donald
Trump y Chillin Pin en el que se capta
para mí realmente eh la esencia del
momento que estamos viviendo. Lo
analizamos el el sábado el domingo
pasado, lo analizamos en el balance
geopolítico en el no solamente eso, sino
Rubén, el cómo Donald Trump, que es tan
amigo de zarandear al que le da la mano,
de casi levantarle del suelo como hizo
con Macron y en cambio con mira con Sin
Pin no se atrevió y sinin con ese rostro
que tiene impasible y ahí ojito que y
sabes que y más le hizo esperar, le hizo
esperar casi medio minuto estaba allí
Donald Trump que ya no sabía dónde mirar
y el Shin Pin le hizo esperar. Es decir,
ahí se demostró cómo los poderes están
cambiando en el mundo.
Pero ya no solamente desde el punto de
vista formal, que es importantísimo, por
supuesto, sino una cosa. Estados Unidos
ha recibido lo que en esta foto se ve en
la cara de Donald Trump, que es un
shock. Es decir, no esperaban que China
durante 15 años y se preparara durante
tanto tiempo tan bien y fuera capaz de
de responder tan claramente y tan
rotundamente cada uno de los ataques que
ha hecho Estados Unidos. Y hay gente que
todavía está ahora mismo atacando, ¿no?
China tal, miren, China está creciendo
ahora mismo el 4,8%, viene de crecer un
5%. China esto lo mismo aparte de eso,
en un aumento del 7%
de su capacidad industrial. está
industrializándose a un 7% más en el
último trimestre, al mismo tiempo que
aumenta un 3% su consumo interior. estos
datos económicos y Alberto lo sabrá
mejor que yo, lo que nos está diciendo
es que China después de un periodo de
expansión brutal y de una cooperación
del mercado a través de los recursos eh
primarios y del de la producción y de
sus precios incompetencia de sus
productos, ahora mismo está en un
momento de estabilización y está
encontrándose que Estados Unidos está
intentando pincharle por donde puede y
está pinchando en hueso con los
aranceles. pincha en hueso porque todos
los elementos que se están encareciendo
en Estados Unidos no tienen
contrapartida ni tienen posibilidad de
recambio. Es más, aquellos que no tienen
posibilidad de recambio se encarecen
brutalmente dentro de Estados Unidos y
suponen un roto para Donald Trump dentro
de la economía norteamericana. Cuando
Chillin Pin hizo valer la carta,
digamos, el as maestro, el el el repóer
de ases, que era, bueno, pues te dejo
sin tierras raras y te dejo sin sin ese
elemento fundamental, yo brindé con
Champag en un directo porque dije,
"Ahora es el elemento en el que
efectivamente China ha asumido su papel
de hegemón."
La clave fundamental es que China por su
historia, por su filosofía, por su
cultura, no tiene el misma la misma
concepción de dominio y de poder que
tienen los anglos, que es voy donde
estás, te violo, te asesino, te robo y
me voy. chinos se preparan para lo que
les pueda suceder, pero bajo una
mentalidad proteccionista y sin
necesidad de que el resto copien o de
imponer su voluntad o su punto de vista
cultural y social, porque la filosofía
con funcionana y la de la OTS, etcétera,
etcétera, está basando en el respeto. Y
eso es un elemento que se ve muy
claramente en la lucha geopolítica que
estamos viendo ahora mismo entre Estados
Unidos y y China. China no intenta que
Estados Unidos se subordine a China. lo
que le está diciendo es, "No me toques
lo que no me tienes que tocar porque h
porque ya he hecho los deberes y ya
tengo la capacidad para defenderme." Y
es en ese trato que hay entre Donald
Trump y y Chillin Pin se ve claramente
ese elemento. Y después de esa explosión
brutal que ha tenido el crecimiento de
China, ahora vemos que China lo que está
haciendo es lo que debería hacer
cualquier sociedad que quiera
establecerse y buscar una estabilidad en
el tiempo, que es inflar clase media,
fomentar el consumo interno, que su
producción industrial se redirija a el
enriquecimiento de su propia población.
Y esos son los elementos eh económicos
que estamos viendo ahora mismo en un
contexto geopolítico en el que
obviamente se entiende con todo aquel
que es eh enemigo de su enemigo, como es
Rusia, como es India, etcétera,
etcétera. Y yo creo que claramente ha
llegado el momento en el que asumamos
que China va a ser la llave del siglo
XXI. Ojo, un siglo XXI que no vamos a
entender como el siglo XX, porque no
vamos a tener un hegemón como Estados
Unidos que vela protege, da reparte y se
queda con la mejor parte, sino que China
va a establecer para mí un paradigma, y
esto lo cuenta muy bien eh cátedra china
en España, en el siglo XXI, basado en la
multipolaridad, donde cada uno haga de
su capa un sayo, intente hacer buenas
relaciones con el resto, pero no imponga
a los demás eh si China realmente tiene
un papel fundamental En el mundo no
vamos a ver ni eh guerras de ni
revoluciones de colores, ni golpes de
estado, ni todo esto que estamos
acostumbrados a ver bajo las manos de de
Estados Unidos. Así que yo celebro
muchísimo esta reunión entre Chillin Pin
y Donald Trump porque creo que es el
elemento de el punto de inflexión en el
que Estados Unidos renuncia al imperio y
se centra solo en decir, "Voy a competir
con el número uno para intentar seguir
siendo el número uno, pero ya no puedo
mantener el imperio."
No. Y si de hecho el en algunos
documentos de estrategia que van
trascendiendo de Estados Unidos y ha
dicho ya no quiero el enfrentamiento con
China, lo que me voy a centrar es otra
vez en América
y si acaso un enfrentamiento indirecto
con China en América, pero no
directamente con China. Pues mira, te
pongo
Alberto el el nada solamente esta
noticia que pero me ha parecido
interesante solamente para que
analicemos muy por encima. Azerbaián
recibe a la primera delegación de la OTA
en Bacú. El presidente Ilham Alib
anunció que Azerbayán ahora hará la
transición de sus fuerzas armadas a los
estándares de la OTAN, trabajando
estrechamente con Turquía para
modernizarlas y eliminar gradualmente
las armas de fabricación rusa. Los
funcionarios de la OTAN calificaron a
Cerbaián de socio valioso. Ojo, porque
estamos hablando estandarizar
las fuerzas armadas de un país, Alberto,
es carísimo. Tú sabes qué negocio
fabuloso, porque además la
estandarización significa munición,
armas, comunicaciones, inteligencia,
absolutamente todo. ¿Y qué es lo que va
a comprar Azerbaián? Básicamente,
material estadounidense.
Vaya. Y y puede ser el primer paso para
que con el paso del tiempo y a lo mejor
no mucho se le ofrezca ingresar en la
OTAN. Vaya jugada maestra, Alberto. Eh,
fíjate que estamos hablando del del
Cáucaso Norte con todo lo que significa
y la presión a Rusia.
Sí, la intención es clara, cortar el
vientre blando de Rusia, hacerle un
roto. Tiene Irán ahí y va a cortar esa
conexión con Rusia. Es decir, ese
corredor norte sur dejarlo cortado. Yo
muchas veces creo que la OTAN tiene
topos de Putin porque tú vas a colocar a
Azerbayán con un esquema militar que ha
fracasado por lo mires como lo mires en
Ucrania.
Es decir, Ucrania ha sido el país más
ayudado por la OTAN de la historia sin
ser parte de la OTAN, con bases
estadounid todo lo que quieras, ¿vale?
Es decir, si tú no tienes capacidad
armamentística moderna, da lo mismo. Si
tú estás acostumbrado a a luchar contra
guerrilleros en sandalias y toda tu
doctrina se fundamenta en ese tipo de
ataques, vas a Ucrania, no tienes
superior aérea, no tienes nada que
hacer. ¿Qué estándares va a imponer la
OTAN en Azerbaián? O sea, una cosa es lo
que ellos quieren hacer, que claramente
se ve que están buscando todos los
posibles puntos débiles y otra cosa es
lo que realmente pueden hacer y a mí
personalmente me parece que sí, el
discurso está
pero pero fíjate, fíjate, es que esto
esa estratagema ya se ha utilizado con
otros países, Alberto. Además, en este
caso estamos hablando de un país que es
rico a través de la venta de la energía,
que es un país muy rico, que tiene
dinero para hacer y lo que le están
diciendo es eh le están dando la
golosina, porque muchas veces sabes que
la entrada en la OTA era la antesala
para luego entrar en la Unión Europea,
eh porque al final el tema económico es
lo importante. Entonces, lo que le está
diciendo, vamos a estandarizar tu país,
que significa toda la munición que
tienes tienes que tirarla a la basura
porque el, por ejemplo, el calibre 762
es el mismo, pero la longitud de la
vaina es diferente, la que se empleaba,
la que emplean los rusos y la que emplea
la OTAN, con lo cual tienes que tirar
hasta el último cartucho a la basura y
vas a comprar todo estandarizado con
OTA, todas las comunicaciones, porque
igual mañana hacemos un ejercicio
contigo, pero claro, al final todo eso,
casi todo ese material es
estadounidense.
Es que tú fíjate el una vez más el
pedazo de negocio que hay ahí, Alberto.
Pero es negocio, es negocio, pero solo
es negocio. Es decir, funcionalmente no
va a lograr ningún objetivo relevante en
el plano geopolítico. Es un negocio. Es
decir, han detectado los estadounidenses
que AliEP tiene ciertas ínfulas
imperialistas, que alguien dirá, "¿De
qué más? ¿Estás hablando de Azerbaián?"
Pues sí, tiene ínfulas expansionistas.
Entonces, lo que han dicho es, "Oye,
fantástico. Este va a ayudarnos un
poquito dentro de sus posibilidades en
el complejo militar industrial. Le vamos
a contar la historia de que lo vamos a
homologar y oye, igual con un poco de
suerte nos sirve para lanzarlo contra
Irán o quién sabe si algún día ha
llegado el caso contra Rusia. Pero nada
más que eso, don Pedro." Es decir, el
engañabobos de siempre y un y un y
lógicamente un mandatario que dice,
"Hombre, si yo entro en ese juego, seré
protegido por la OTAN en mi eh mandato
dentro del país. Con lo cual,
fantástico. ¿Quiénes son los que
pierden? Pues los pobres ciudadanos que
tendrán con sus impuestos que mantener
toda esa dinámica que usted ha descrito.
Nada más.
Alberto, perdona, un elemento muy
importante que avala lo que estás
diciendo es Hungría y Eslovaquia, que
están siendo los verdaderos quebraderos
de cabeza de la ONU, eh, perdón, de la
OTAN y de la Unión Europea con Orban y
con Fico.
Claro. Sí, sí. No, no,
coronel,
¿no?
Sí. Mira, os pongo lo de esto de guerra
en Europa, ese apartado que pongemos
también todos los días. Fíjate lo que ha
dicho un gran y prestigioso historiador
francés. Y me gustaría que comentaris si
estáis de acuerdo y voy a poner el vídeo
completo. Hoy en día es Europa la que se
está derrumbando económicamente, no la
industria rusa. Somos nosotros quienes
hemos perdido un mercado de exportación
extremadamente conveniente y energía
barata. y os lo pongo el vídeo
favorable para la industria rusa que al
revés, al menos a medio plazo, eso a
largo plazo tal vez sería más prudente,
pero fue desde el comienzo de la
operación especial para retomarle los
términos de Vladimir Putin, se nos
promete un colapso de la la economía
rusa. Por el momento no se ha producido
y más bien es lo contrario lo que
ocurre.
Somos nosotros los que nos derrumbamos
porque Alemania y Europa en general han
perdido fuentes de energía barata que
son esenciales. Digan lo que digan. han
perdido los europeos un mercado de
exportación que era extremadamente
conveniente y no es una historia nueva.
Además, no fue la señora Merkel quien
inventó eso. Es toda la historia
económica alemana y europea, pero
primero alemana desde finales del siglo
XIX. Podría abrumarlos con cifras, pero
en fin, es completamente claro.
Este hombre tiene este hombre tiene
tiene más razón que un santo. Y mira,
ligándolo con lo de China, ¿por qué
nadie se pregunta por qué se le está
dando marcha tras el tema del coche
eléctrico?
Porque nadie se pregunta por qué se le
está dando marchar todo el tema del la
sostenibilidad, lo ecosostenible,
eh acabar con el carbón, con el
petróleo,
porque China ya había hecho esa lectura
y ya había ganado esa carrera porque
sale el señor El Má diciendo, "Oh, qué
maravilla, voy a hacer el negocio del
siglo con los europeos." Saca Tesla y
resulta que sale China y te saca un
coche cuatro veces más barato y mejor y
Tesla se va a la ruina. la sa
prácticamente la quiebra. Entonces,
ahora mismo hay un hay un desconcierto
total y absoluto porque la alternativa
es volver al petróleo. Volver al
petróleo, eso sí, con las empresas en
Detroit, no en Alemania, no Volkswagen y
tal, no sé cuántos. Pero claro, eso
requiere tiempo, requiere una
reorganización estructural, económica y
política. O sea, el desconcierto ahora
mismo en Occidente es total y absoluto,
¿no? Fíjate, ahora ya sabes que el con
la nueva Euro7, la nueva normativa
automovilística europea, también los
coches eléctricos contaminan porque
dice, claro que contaminan los frenos y
los neumáticos, ¿no? Y con lo cual
tampoco les van a dejar entrar en en el
objetivo no es que el coche sea
sostenible, el objetivo es que la gente
no tenga coche,
¿correcto? Y que no se pueda Y que no se
pueda mover.
Vayamos todos en en patinete o en
bicicleta o andando.
Sí. No, efectivamente. Y que no te
puedas posible que no salgas de tu
ciudad de 15 minutos.
Así es. Efectivamente. Lo sabes mejor
que yo, coronel. Tal cual.
Les anuncio que nos estamos acercando a
que los frenos de bicicleta contaminen.
Digo por si alguien piensa que nos van a
dejar movernos en biciclet.
No, tal cual, tal cual, tal cual, tal
cual, tal cual.
Oye, los neumáticos de bicicleta también
se desgastan en cont. Yo ya yo ya te he
dicho Alberto que estoy poniendo una
cocina de carbón en casa aquí en
Asturias, así que para lo que pueda
pasar el día de mañana,
¿no? Tal cual.
Bueno, pues mira, os voy a poneros
algunas noticias más todas juntas, así
lo analizamos todo lo de esta guerra en
Europa. Dice, "Polonia inicia
entrenamiento militar para todos los
ciudadanos. Los tiempos más peligrosos
más desde la Segunda Guerra Mundial." O
sea, vaya todo el día con la psicosis y
con el miedo. Esto es muy bueno. El
ejército británico está listo para
involucrarse en la guerra entre Rusia y
Ucrania, titular de Deia. Se habla de
utilizar todo el arsenal de las fuerzas
armadas, desde destructores hasta
infantería. El ejército británico se
involucrará en la guerra y participará
en o participará en una operación de
mantenimiento de la paz
de la en la Ucrania de la posguerra.
Vaya ganas que tienen los ingleses de
meterse en la guerra, ¿eh? No me diréis
que no. Y por si acaso, de momento ya se
ha metido en Bélgica. Dice, "Reino Unido
ayudará a proteger a Bélgica tras
presuntas incursiones
de drones rusos." Por cierto,
Rubén y Alberto, ¿de cuántas excursiones
nos llevan ya hablando en bases
estratégicas, en aeropuertos? Oye, hasta
ahora no hemos visto, creo que no hemos
visto ni un vídeo, ni hemos visto ningún
dron que hayan derribado, ni hemos visto
nada. No, esto no huele demasiado mal.
Material calentito para el canal del
coronel,
revista alemana Stern. acaba de
encontrar, ya ha recibido filtraciones
de que los sobrevuelos de los drones
sobre aeropuertos alemanes eran una
invención de merch para lograr contratos
de defensa en favor de empresas eh
productoras de drones a las que él había
representado legalmente en el pasado.
Tócate es que es que es increíble.
Todo una patraña y la revista están en
Alemania. Sara Bagenc ya ha dicho que
tiene que irse hasta el final.
Investigando eso. Y ahora pongamos
Alemania, pongamos Bélgica, pongamos lo
que queramos.
Ojito, ojito que puede ser el final de
Merch eso, ¿eh, Alberto? En Alemania.
Bueno, ya ya lo disimular, pero mira,
puede ser que emple lo estén empleando
jihadistas, pueden ser que lo estén
empleando narcotraficantes para pasar la
droga, puede ser que lo estén haciendo
gamberros. Es que no hay ni una imagen,
Alberto. Es que no hay. Oye, pues
derriba un dron que hoy día hay medidas
en los aeropuertos,
antidrones precisamente. Oye, y me lo
muestras a ver de dónde venía ese dron y
ese dron. En fin, es que v tom es que ni
haya drones, que ni haya drones para no
generar realmente un problema en los
aeropuertos y simplemente están dando
rienda a esa a ese discurso sin más.
Pero si es que tú te tú te acuerdas,
Alberto, cuando Zelenski dijo hace un
mes que tenga mucho cuidado Rusia, que
va a haber un apagón. Bueno, pues coge
Rusia, coge Rusia en 12 horas, vuela las
infraestructuras eléctricas de Ucrania
sin un solo muerto, sin una sola víctima
mortal. ¿Quién se quién se o sea los
rusos de verdad que es que eh mira, en
otras cosas no, pero han tecnif, o sea,
tienen una técnica ahora mismo para no
eh propuserse y para no llegar más allá
de lo que tienen que hacer, que es que
es que es evidente y y bueno, ya sin
contar lo de los aviones estos de
aeromodelaje polacos que aparecido
arriba de un gallinero, en fin.
Bueno,
pues mira, otro de vuestros temas
favoritos, Rubén, el North Stream,
noticia de The Wall Street Journal. The
Wall Street Journal medio, no es un
medio chino, no es un medio ruso. De
Wall Street Journal, la investigación de
North Stream que está dividiendo Europa
por Ucrania. Los detectives alemanes han
pasado 3 años construyendo su caso. Un
veterano ucraniano pronto podría estar
en el banquillo de los acusados. Y dice
aquí, o sea, el detalle, la
investigación alemana sobre el atentado
contra los gaseductos Northstamena,
confrentar el apoyo a Ucrania, país al
que Berlín responsabiliza. Y dice aquí
también, las autoridades alemanas han
confirmado que el gasoducto North Stream
2 fue destruido por una unidad élite de
Ucrania. La unidad estaba bajo el mando
directo de Valeri
Luzni, excomandante en jefe de las
fuerzas armadas de Ucrania.
Y aquí seguimos. Sí, no os preocupéis
que estas noticias seguro que no no ha
salido hoy en el telediario ni de la uno
ni de la tres. Eso seguro que no. Est
No, pero pero lo que sí que sale es
Donald T diciendo, no solamente no vamos
a extraditar a esta persona, sino que
además os tenéis que callar la boca y
tenéis que pedir perdón por haber hecho
un casaducto con Rusia. Es decir,
Polonia le está diciendo a Alemania
que se calle la boca porque tiene mucho
que avergonzarse por Pero, pero me tiene
que decir a mí Polonia con quién puedo
hacer tratos y con quién no puedo hacer
tratos de gas. Pues eso está pasando en
el Senado de la Unión Europea, damas y
caballeros. Era está pasando en la
chakra santa maravillosa, la que iba a
traernos la paz, la prosperidad, la
época de Boranza tan maravillosa que es
la Unión Europea, que hay países de
segunda, de primera y de segunda. Y
desde luego ya no digo en qué posición
está España. Claro. Pues mira, ahora
mismo ya la la reunión de Algolani con
Trump en el despacho oval,