Muy buenas noches, queridos amigos. Hoy
13 de mayo de 2025. ¿Cómo
estáis? H, mirad, perdonad que haya
tardado, estoy haciendo tarde el
directo, pero como bien sabéis, hace una
hora había publicado una vide reacción
con fragmentos muy cortos. Además, si
los que la habéis podido llegar a ver o
supongo que casi nadie la habrá podido
llegar a ver porque ha durado 20 seg 20
minutos, perdón, publicado. En 20
minutos llevaba ya 5,000 visitas, con lo
cual pues habría hecho 20,000 visitas
por
hora, ¿eh? Y Mediaset ya me la ha
cortado. Ya me lo ha cortado. Ya me lo
ha bloqueado. Ya no solamente es que
reclame la monetización, es que Medet me
lo ha bloqueado. Ya no se puede ver. Lo
estoy volviendo a subir. Voy a
reclamarlo a ver por FPL. por fairplay,
perdón, porque yo pongo es un vídeo de
25 minutos en el que yo pongo un minuto
y medio de la entrevista que ayer hizo
Iker con Risto en Chester. un minuto y
medio y el duro el vídeo dura 25
minutos, donde yo reacciono y comento lo
que ayer explicó Iker en el programa de
Chester, que lo vamos a comentar también
al final del directo de hoy,
pero
e Mediaset ya lo ha bloqueado. En fin,
pues cosas de estas que ya sabéis, la
guerra constante contra los youtubers,
cualquier cosa y más aún en este caso,
claro, para mí era muy
importante lo que vi ya esta mañana.
Ayer estaba viajando, como sabéis, ayer
estuve en Valencia también, luego me
tuve que ir a Deña, que aproveché para
recoger un coche que tenía pintando
desde hace 50 millones de años y me he
venido a Madrid por otros asuntos. En
cualquier caso, esta mañana cuando he
visto
la esta mañana he visto algunos
fragmentos del programa porque me habéis
me habéis empezado a bombardear con
Rubén. Rubén Iker que ha dicho Iker que
ha dicho.
Bueno, ayer salió una entrevista
entre en el programa de Chester de Resto
Mejide en el que Iker Jiménez por
primera
vez en una cadena de televisión tras 7
meses explica
detalladamente el tema del famoso vídeo
mío durante la Dana de las rodillas y el
barro,
¿no? Y bueno, pues yo lo comentaba un
poco, comentaba tanto lo que decía Iker
como lo que al final dice Risto, porque
ayer vi algo que yo no me esperaba que
pasara. Yo pensaba que bueno, que
nuevamente pues Iker iba a hacer una
explicación. A ver, quiero explicarlo
luego detalladamente a ver si finalmente
puedo publicar el vídeo porque creo que
ahí lo cuento bastante bien y además es
esporádico porque estoy viendo el vídeo
y estoy reaccionando, o sea, el vídeo es
una vide reacción, no hay cortes, no lo
hago en directo y he querido hacerlo en
directo para que se viera la
espontaneidad de de la reacción al
vídeo. En cualquier
caso, Ayer Iker cuenta algo en
televisión por primera vez después de 7
meses, en el cual establece que hay una
llamada previa a mí antes de entrar en
el directo de a 5 minutos antes y que
eso lo condiciona todo. No es que lo
condicione todo hasta nivel de excusar,
sino que, mirar, es que quiero que esto
se entienda
bien. Si en la mañana mediodía del día 4
de noviembre de
2025, cuando ese vídeo
sale, inmediatamente la respuesta
hubiera sido, "Oigan, esto es por esto."
Las consecuencias, el eco, la
repercusión para mí y para Iker Jiménez
también no hubieran sido las que
fueron. Esa es la realidad. Pero, ¿qué
pasa? que algunas personas vieron el
momento perfecto para decir a por
este y por extensión luego a por Iker,
porque
algunos quieren y querían y quieren
destruirme, algunos
incluso que están cerca de Iker Jiménez,
del cual sabéis que yo tengo una muy
buena opinión personal y profesional de
Iker. Y lo que pasó ayer lo demuestra
porque Iker no tenía ninguna necesidad
de ayer explicar lo que explicó. Mi
punto de vista es que lo explicó porque
Iker sí entiende que se ha cometido una
gran injusticia contra mi
persona, porque de hecho Risto no le
pregunta sobre el
tema. Él saca el tema sin que Risto le
pregunte y cuando Risto empieza, ¿ves
que eso es engañar? Eso es mentir.
Inmediatamente Iker dice, "Te voy a
contar una cosa que hasta ahora no he
contado." Y entonces explica los
motivos, las razones. Claro. ¿Qué es lo
que
pasó? Pasó que yo me entero de ese vídeo
por Iker Jiménez. Yo no había visto el
vídeo. Yo estaba en una reunión en el
Valencia Club de Fútbol precisamente
porque ese día, que era el día 4 de
noviembre, yo recordad que llevaba en
Valencia desde el día 30 a las 18, 19
horas de la tragedia, el desbordamiento,
ya estábamos allí los primeros. un
cámaraillo y de el día 30, 31, 1, 2, 3 y
4, yo estaba sin comer, sin dormir, eh,
coordinando aviones aviones, camiones de
todos los puntos de España a las dos
campas que habíamos habilitado en
Aldaya. un bueno, no os puedo imaginar,
no os puedo no puedo
trasladaros el estado en un ambiente en
el que tú te has criado, has crecido,
tus amigos, tu familia pidiéndote
comida, agua, medicamentos, las
autoridades llamándote. Eres el primero
en llegar, eres el primero en dar la voz
de alerta, suplicándole también a
compañeros, a al propio Iker Jiménez.
Esto hay que avisar esto esto es el
propio día el propio día 29 ya por la
noche aquí
mismo.
Entonces
el el día
4, cuando yo me entero de ese
vídeo, yo me entero por Iker, le cuelgo,
le digo, "Iker, espérate que voy a ver
de qué me estás hablando porque no Iker
me llama Rubén, ¿qué pasa, tío? Este,
¿qué ha pasado? Te han grabado, no sé
qué se ha publicado, esto nos va a hacer
un montón de daño, no sé cuántos, ¿por
qué? ¿Qué momento era? No sé cuántos. Yo
le digo, Iker, no sé de no sé de qué me
estás hablando. Cuelgo, o sea, le digo,
"Déjame que vea y te llamo y te cuento
porque no sé de qué momento, no sé de
nada." Lo que os digo, o sea, del 30,
31 y cu sin comer, sin dormir. Entonces,
un día, entre un día y otro es como si
hubiera pasado un año. O sea, no sé cómo
explicáoslo. Le cuelgo, lo miro y le
vuelvo a llamar. Ya nunca más hablé con
Iker Jiménez. Ya nunca más, porque
obviamente entiendo que él estaría, no
sé. Y en ese lapso en el que yo no
vuelvo a hablar con él, se me ha
bloqueado el ratón.
El directo
sigue en ese lapso en el que yo no
vuelvo a hablar con
él, Iker publica un vídeo que todos ya
conocéis en el coche. Otras personas que
iban con Iker Jiménez publican otro
vídeo no tan fastidiado como iba Iker,
sino alegrándose, ¿no? Como jactándose,
mintiendo, además, enlazándole con
cuestiones que eran falsas y mentiras. Y
hablo del señor Gaitán en este caso, no
tengo ningún problema en decirlo porque
es así, es la verdad. mintió y se
aprovechó de la situación por una
cuestión personal de anime adversión
hacia mí y lo ha hecho también a
posteriori y a las espaldas, cosa que
voy a enlazar con el tema de Fran
Cuesta.
Y obviamente ahí ya no había espacio
para que yo explicara nada y para que el
equipo de Iker, porque nada, dijeran,
"Oigan, que esto ha sido por esto y que
desde un primer momento asume, aunque yo
no hablé con él ni ni le puedo explicar
nada, que ha sido para exagerar, por
vanidad o por lo que sea y entonces eso
ya empieza a rodar y la noticia ya no es
Rubén Gisbert te hecho esto, sino Iker
Jiménez despide a Rubén Gisbert por
hacer esto."
Por eso cuando cuando Risto le dice ayer
a Iker, Iker, ¿no hubiera sido más fácil
desde un principio decir, oigan, que ha
sido por un falso directo, que ha sido
por esto, que ha sido por esto y ya
está. Ahora
entienden. Claro que sí. Pero es que
Iker tampoco tuvo espacio para eso
porque tampoco se permitió porque
entraron en juego diferentes
cosas aparte de la presión monumental
que tenía Iker en ese momento. Brutal.
que yo entiendo junto con otras cosas
que habían sucedido con el tema de
Bonaire, veníamos de un programa el el
jueves
31 que fue una bomba que provocó que el
día un como digo, fue se petara aquello
de de
voluntarios, pero se petara de
voluntarios gracias al programa, repito,
que Iker Jiménez hizo el día 31 contra
lo que le había dicho la cadena, que era
que no podía pasar de
Utiel, ¿vale?
Y yo siempre le estaré agradecido a Iker
Jiménez, tanto por darme voz cuando fui
a la guerra de Ucrania, fue el único que
me dio voz y me me dijo me dejó
explicarme como por haber Sí, obviamente
él es periodista y le encanta y le gusta
lo que hace y sé que pero pero gracias a
eso es innegable que el día un dos, tres
días
siguientes Valencia se petó de
voluntarios que ayudaron con sus propias
manos a gente mayor que que llevaban
comida, que llevaban agua. fue gracias a
ese
programa y siempre estaré agradecido a
Iker Jiménez por eso, pero yo a
posteriori con lo que pasó el día 3, que
fue cuando se grabó ese vídeo, pues me
alegro de que ahora, por lo menos 7
meses después y que haya contado que hay
un elemento clave que condiciona mi
preocupación por el rapcor, mi
preocupación porque no nos por hacer las
cosas bien, por no aparecer, porque no
se notara que estábamos grabando un
fragmento.
Y eso fue el pretexto para que se
grabara un vídeo y se manipulara. Y las
personas que quieren actuar contra mí,
que querían y quieren actuar contra mí,
vieron el cielo abierto. No hubo
espacio. Yo me quedé solo, como ya
sabéis.
Después de Iker me llamó el Corel, que
fue el único que le pude explicar, eh,
Pedro, esto ha sido por
esto. Esto ha sido porque íbamos a
entrar en el garaje, no teníamos
cobertura, estaba lloviendo, íbamos a
hacer después una conexión en directo y
yo con la llamada de Iker lo que no
quería era aparecer manchado y luego
limpio porque se iba a notar y nos iban
a nos iban a freír en ese
aspecto. La respuesta fue Rubén. Ya,
pero es que no te va a creer, no te va a
creer
nadie. Es que es la verdad. Fijaos, para
mí en ese momento lo fácil que habría
sido, por ejemplo, mentir tirándole la
culpa a Iker o al equipo de Iker. No,
no, es que me dijeron de control que me
manchara porque no, no tal, no sé qué.
Descargo mi responsabilidad. hubiera
sido facilísimo, pero la gente que me
conocéis y que me conoce sabe que es
imposible que yo voluntariamente y más
aún solamente por un beneficio personal
mienta. O por ejemplo, cuando estaba
hablando por eso, mir un momento hacia
arriba porque hay un familiar que vive
ahí y me dijo una persona que estaba a
mi alrededor, "Oye, di cuando estábamos
viendo el vídeo, el cámara, di que te
han tirado algo y lo recoges." Digo,
"No, porque eso sería mentir." Y por eso
yo no dije ni el día siguiente ni ese
mismo día que Iker me llamó 5co minutos
antes para hablar para decírme del falso
directo, porque yo de ninguna manera lo
que quería era amarronar a Iker. Debo
deciros y os digo y la que mejor puede
cerciar esto es Carmen Porter porque la
tercera llamada que yo recibo ese día,
cuento esto porque el vídeo de hoy, a
ver, disculparme, sé que era un directo
sobre Fran Cuesta, pero me ha fastidiado
mucho que la reacción que he hecho antes
me la haya bloqueado a media set.
Entonces ahora aprovecho para volver a
contarlo y si se desbloquea el vídeo,
pues ahí quedará. La tercera llamada del
día que yo tengo es de Carmen Porter,
porque yo llamo a Iker y que ya no me
cojo el teléfono y entonces me llama
Carmen Porter para decirme, "Mira, deja
Iker tal, no sé qué, esto ya pasará, ya
veremos cómo salimos de esto, no sé
cuántos."
Y Carmen sabe que mi estado en ese
momento es que simplemente el
describíoslo no no
no podríais imaginarlo de de
frustración, de cansancio, de de estar
dándolo todo, estar dejándote la vida
por tus por tu gente que encima te estén
bapuleando, que encima los tuyos y para
los que estás
encima formando equipo y trabajando lo
mismo te te en ese momento te desechen.
Y además de eso, la decepción
personal y el disgusto personal de a
quien tú quieres, porque a ver, yo
sabéis que la televisión tengo una muy
mala opinión de ella, muy mala, muy muy
mal criterio. He conocido mucha gente
del ámbito de la televisión y eso puedo
decir que hay auténtica gente que
debería
estar encerrada y tirar la llave al mar,
o sea, gente malvada que hay en el
ámbito televisivo. Pero Iker Jiménez no
es el caso. Y siempre lo he dicho y no
es por nada, es la verdad. Yo no sé si
algún día volver a Horizonte, me da
igual. Yo admiraba de pequeño Iker
Jiménez, veía sus programas, me acuerdo
perfectamente algunos de los programas
como el que hizo de Chernobl y tal que
fueron fascinantes para
mí y además después pues ha dado la
casualidad de que hemos podido colaborar
juntos y a todo eso había que sumar la
decepción personal que para
mí
eh suponía.
Pero bueno, simplemente para deciros que
me alegro que Ayer Iker sin tener por
qué pues finalmente explicara
detalladamente lo que pasó.
Me alegro
mucho y me alegro, además, nunca
pensaría que diría esto, pero me alegro
que
Risto corrigiera de algún de algún modo
su valoración y concluyera que
efectivamente si desde un primer momento
se hubieran aclarado las cosas, si desde
el principio en vez de hacer un vídeo
tal, esto es delnable, esto no sé qué,
esto no sé cuántos, el Gaitán riéndose,
el otro, no sé qué, si desde un
principio se hubieran dicho las cosas,
no hubiera pasado lo que pasó.
o no en la magnitud que
pasó, pero no responsabilizo a Iker de
ello y no de ninguna manera, todo lo
contrario,
además no me no me quiero ni imaginar la
situación que vivió Iker en esos días y
en ese momento y lo que le vino después
con el tema de Bonaire, etcétera,
etcétera, y la manipulación y el ataque,
no me lo quiero ni
imaginar, pero hay algunos ruedador que
tiene como amigos que tela, tela.
Entonces, bueno, quería explicaros esto
antes de empezar a hablar del tema de lo
de Frank, porque este no va a ser un
vídeo. Algunos me han dicho, "Rubén,
¿cómo te metes en estas cosas?" Tal, no
sé cuántos. Mirad, este no va a ser un
vídeo de Me quedo
[Música]
sin Este no va a ser un vídeo de salseo
porque yo no voy a comentar nada de
Franesta.
Yo no tengo nada que
decir. Bueno, este no es un vídeo de
salseo, es un vídeo para un poco lo que
hice el otro día así salto de mata en un
directo que hice en
Twitch, reflexionar sobre alguna
cuestión que me gustaría poner en
concomitancia también con lo que hemos
hablado respecto al tema al tema de de
Iker y de bueno, de las personas al
final, ¿no? Yo el otro día, yo no voy a
entrar también por algunos mensajes que
he recibido, eh,
ojo, yo no voy a entrar a valorar
cuestiones e de Fran Cuesta. Es verdad
que me han pasado, bueno, me han breado
con este tema. Me han
breado. Sé que hoy ha hecho dos
declaraciones que entran dentro de un
acuerdo extrajudicial. Es decir, él hoy
ha leído una serie de cosas porque ha
llegado a un acuerdo. Es decir, él hoy
ha hecho un par de vídeos en el que ha
leído algo y de hecho ha dejado muy
latente el hecho de que estaba leyendo
con unas gafas que no son las que lleva,
eh, con un tono muy, quiero decir, él
hoy haya lanzado el mensaje de que tengo
que leer esto porque de alguna manera
pues me obligan a ello, pero es un
acuerdo. Es decir, se ha leído eso para
evitar otra cosa que sería peor que leer
lo que he leído. Y lo que ha leído es
una barbaridad.
Lo que ha leido es una barbaridad.
Yo no soy jugad ni
jurado. Yo sí os tengo que decir que he
seguido Fran Cuesta desde hace tiempo,
en el último año y medio, una cosa así,
no tanto, porque ya hay ha hecho otro
tipo de contenido que a mí no me
interesaba
tanto. Y a mí la vida personal de Fran
Cuesta me importa un pimiento, las
relaciones que tenga Fran Cuesta me
importan un pimiento, me da igual Fran
Cuesta y el resto, o sea, me da igual.
Eh, respecto a este tema, lo único sería
pues el tema de si realmente lo que
había era un santuario de animales
rescatados o había un sitio en el que se
exponía los animales y se buscaba en el
mercado negro. Eso es lo que me parece
más relevante para mí. Pero antes de
entrar a reaccionar a la gran cuesta,
deciros algo muy
importante que es la primera gran
reflexión sobre este tema que quiero
lanzar.
[Música]
E yo puedo sentirme decepcionado por
personas que conozco, personas con las
que me
relaciono,
personas con las que he podido tener una
relación sentimental o incluso
familiares. No hablo de
mí y también personas con las que he
podido tener una admiración pública por
cierto campo, por cierto activismo que
han hecho, por lo que sea.
Bien, cuando tú te
decepcionas, cuando tú ves algo en esa
persona que que no te interesa o que no
te gusta o que no es lo que tú habías
pensado, puedes hacer dos cosas. Puedes
responsabilizar a esa
persona de tu desencanto, de tu
desengaño o o puedes cerrar una puerta y
seguir con tu
vida. Yo os hago simplemente una
pregunta a
todos. ¿Qué creéis que es mejor para
vosotros? No para Frank ni para quien
sea. ¿Qué creéis que es mejor para
ti? ¿Qué creéis que es mejor para
vosotros? Ir a insultar a alguien, eh,
amenazarle, pedirle Si tenéis algo que
reclamar judicialmente porque pensáis
que habéis donado dinero para una causa,
que os han engañado, eso es un delito de
estafa, poned un poned una demanda o una
querella o lo que sea. Pero, ¿qué ganáis
vosotros? yendo a machacar a una
persona. Yo no entro si esté justificado
o injustificado. Lo que lo que vengo a
decir es que ¿qué
venís a ganar con esa actitud hacia
vosotros
mismos? Yo creo que
nada. Y esto he querido enlazarlo con lo
que ha dicho Fran Cuesta hoy sobre mí,
porque creo que algunos vais a entender
algo y también vais a conocer algo que
quizá no se conocería. El otro día
dijo, bueno, una persona que sí que, en
fin, eh eh
un el yo le llama entonces el leguley,
bueno, el el actual abogado o el amigo
de Fran Cuesta, que es abogado y
tal, que nadie resistiría que se
publicaran 10 años de conversaciones
privadas y que él en su caso iría a la
cárcel. Bueno, yo no.
Es decir, si se publicaran 10 años de
mis conversaciones privadas, habría
muchas cosas que forman parte del ámbito
personal y privado que me darían
vergüenza porque forman parte de mi
intimidad, me daría pudor, ¿no? Que que
que lo conocieran, pues no
sé, pero no hay nada delictivo, no hay
ningún no hay ningún engaño, no hay
ninguna treta, o sea, no ha actuado
maliciosa y malvadamente.
Yo no tendría ningún problema, incluso
os digo más, de que de las
personas que tenemos una esfera pública
se conociera todo porque caerían muchas
caretas y otras personas que creéis que
son tan malas, os daríais cuenta que
realmente no son tan
malas. ¿Por qué digo
esto? Vamos a escuchar a lo que ha dicho
Frank y a reaccionar y os doy os lanzo
mi mi reflexión, que es la razón por la
cual quería hacer el directo de este
directo, ¿vale?
lo No sé si lo escucháis. A
ver, vale, compartir.
Ah, hay muy poca gente que me conoce muy
bien, ¿de acuerdo? Y la gente que me
conoce sabe cómo soy. Yo yo estoy
trabajando en eso hace mucho tiempo, el
tema de de es, no sé cómo explicar
gente, ¿de acuerdo? mentiras o
exageraciones o fantasías o lo que
fuera, ¿no? Pero nunca con la intención
de hacer daño, de hacer daño a nadie y
sé que a lo mejor le he echo daño a
alguien y y bueno, es lo que está. Pero
como os digo, esto comenzó en agosto y
quiero, oye, me ha llegado esto, ah,
vale, unas cosas para de alguna manera
destruirme como muy grande de despecho,
muy triste, porque yo yo he cometido
muchos fallos en la vida ahora, perdón,
yo he lo había puesto mal, ¿vale? muchas
muchas cosas en la vida. De acuerdo, por
ejemplo, con Roma.
A ver, una cosa, chicos, respecto a
esto, yo no voy no voy a comentar nada
de eso. Yo no creo que Fran esté siendo
extorsionado. Él
voluntariamente ha subido una serie de
vídeos leyendo una
información para evitar otra cosa, para
evitar un proceso judicial en el que si
no has hecho nada, no tienes nada que
temer. Es
decir, es que no sé si voy a conseguir
lo que pretendo con este
directo. Mira, lo que yo expliqué el
otro día. Lo que yo expliqué el otro día
sobre este tema es
que vuestros vuestras relaciones,
vuestros amigos, con quien por quien
tenéis que partiros la cara, por quien
tenéis que tal, son las personas que
tenéis a vuestro alrededor. Si queréis
una amistad, mirad a vuestro alrededor.
Si queréis tener relaciones auténticas,
afectivas, buscad en la persona, las
personas a vuestro alrededor. Las
personas de internet están en internet
por algo, sea por una causa, como es mi
caso, porque tengo un objetivo claro que
me que que a mí me da satisfacción, como
es sentir que estoy cumpliendo con mi
deber, mi obligación de acuerdo con lo
que yo quiero ser, o sea, dinero o sea
lo que sea, pero no son vuestros
amigos, ¿de acuerdo? No son vuestros
amigos. Entonces, este juliganismo
constante de no atender a razones y de
también de de de no
razonar, de no entender las cosas, yo
puedo entender que a alguien no le caiga
bien, pero que después de entender lo
del tema del barro, por ejemplo, vuelva
con el tema del barro, esa persona no le
importa la verdad, ni le importa la
justicia, ni le importa nada. le importa
machacar o [ __ ] a alguien, que a estas
alturas ya yo ya
vamos, por eso os he dicho antes lo de
que qué ganáis con eso. Si estáis
decepcionados con Fran Cuestra en
algunos aspectos, lo inteligente y lo
sano para vosotros es dejar de
seguirle o no atender y ya está. ¿Qué
ganáis reproduciendo vuestro de vosotros
dentro de vosotros mal rollo, miseria,
poniendo un comentario feo? No ganáis
una
[ __ ] no ganáis nada al revés. Os
convertís en personas negras,
oscuras, que mirad, yo quizá hace unos
años no era tan consciente de esto,
quizá ahora lo soy mucho más desde hace
año y medio, 2
años. Así como tú te tomas las cosas,
así tú construyes tu manera de ser.
Bueno, es una cosa que he tenido claro
siempre, pero me refiero en el ámbito
público. ¿De acuerdo?
Entonces, yo, ¿qué queréis que os diga?
A mí me no me deja de sorprender las
personas que dedican tanto tiempo y su
energía en querer
mm eh actuar solamente con la finalidad
de generar daño a alguien, cuando al
final os digo que quien os generáis daño
es a vosotros mismos. Y repito, esto no
es un discurso simplemente así general y
tal. Voy a enlazarlo con lo que va a
decir ahora Juan Fran Cuesta de mí y
también de Roma Gallardo.
Ha habido un problema con Roma estos
días, ¿vale? A mí me llegó una
información de una amiga mía diciéndome
unas cosas, ¿okay?, que me parecieron de
lo más creíble del mundo por cómo me las
contó y cómo me las
explicó. Y yo en vez de
llamar a Roma, pues se lo conté a se lo
conté a dos personas, ¿vale? A dos
personas cercanas. De acuerdo. Una de
esas personas me dijo, "Uy, pues yo sé
otras cosas que no sé qué." Digo,
"Bueno, yo te lo cuento cómo es y tal y
no sé cuánto." Y y bueno, yo le puse en
contacto a esta chica con una de las
personas. Ya está. La [ __ ] mía, no
haber llamado a Roma y haberle dicho,
"Oye, me ha llegado esto." Pin, pam,
pum. Primeramente, porque Roma siempre
se ha portado conmigo excelentemente. Yo
no le conozco de amigo ni de nada, pero
él me ha ofrecido ir a su casa, por
ejemplo. Cuando quieras vienes a mi
casa, igual que yo lo ofrezco que venga
aquí cuando quieras, ¿vale? Y fue una
[ __ ] mía, por ejemplo, yo hago muchas
cagadas de esas, ¿de acuerdo? Y yo desde
aquí también quiero pedirle disculpas
públicas, ¿okay?
Porque con todo eso y con todo lo que le
llegó conmigo se ha comportado como un
señor porque lo hemos hablado en privado
y se ha comportado como un señor. Luego
tendrá sus fallos como yo, tendrá sus
cosas como yo, pero él se ha comportado
como un señor. De acuerdo. Igual que
Rubén en su momento, que luego puso un
tweet en contra mía, pero Rubén no. A
ver, yo yo no he puesto ningún tweet en
contra de nadie. Yo lo que puse o
compartí fue una los primeros días fue
una información que empezó a salir de
Frank que me pasaron y y que me
sorprendió mucho y que dije, "Bueno, si
esto es verdad, pues me parece muy
feo." Y de hecho luego lo borré porque
dije, "¿Para qué? Da igual." Se van a
enterar igual, o sea,
que Pero quiero que escuchéis lo que
está diciendo ahora. Ver en su momento
me ofreció toda la ayuda que pudiera
tener. De acuerdo. Que todo el mundo
sabe que si yo
necesito eh este es el kit de la
cuestión. Esto es lo que está diciendo
Franca ahora mismo. Franca ahora sí que
ha invitado, ha dicho, ha dicho aquí a
Roma Gallardo al santuario, ahora sí que
ha hablado de mí, etcétera,
etcétera. Fran Cuesta, por los motivos
que sea, no tenía una buena
consideración de Roma Gallardo. Yo he
hablado este fin de semana con Roma
Gallardo a raíz de lo que está
explicando ahora mismo Fran Cuesta y lo
puedo decir porque me ha dado permiso.
Si no hay un una conversación con un
cliente, en este caso, nunca la la haría
porque alguien, mirad, esto esto es una
de las cosas que también que quiero
contaros esta noche. No sabéis qué grado
de mezquindad hay muchas veces en el
ámbito de las redes
sociales. Cuando tú, por ejemplo,
quieres destruir a
alguien, lo que hacen muchas veces es a
los compañeros de plataforma, oye, ¿te
has sabes de qué me he enterado? Que a
este le gusta no sé qué, que este va no
sé dónde, que este va no sé cuántos. Y
muchas de las cosas son mentira. Y eso
yo lo he vivido así. O sea, a un montón
de personas que vosotros
conocéis públicas les ha llegado por
otras personas que vosotros conocéis
públicas que me drogo, que eh soy masón,
que me paga Putin, que me paga no sé
quién, que bueno, la las locuras más
locas que os podéis imaginar. Bueno, a
Iker Jiménez en esos primeros días, por
lo que he explicado antes, le llegan a
decir que yo soy un malcriado, que soy
un mimado, que nunca me he ganado nada,
que todo me lo han dado hecho mi
familia, que yo consumo drogas porque
una vez en un directo dije que había
probado no sé qué y que sí, sí,
sí, es,
¿entendéis? O sea, yo nunca, jamás nunca
he hecho eso. Sé que se hace y vosotros
no lo veis. Vosotros veis que de repente
cierto divulgador, cierto tal tiene
rencillas con no sé quién, pero eso
muchas veces eso se genera por detrás,
se genera de esta manera, se genera como
se generó hacia Frank Cuesta por parte
de Roma Gallardo con un vídeo de una tía
y no sé qué y no sé cuántos. que era
mentira, pero se lo dijeron a Frank para
que Frank no tuviera buenas amigas con
Roma
Gallardo. Y lo mismo ha pasado conmigo,
o sea, pero es que podía dar nombres ya,
pero entonces entraríamos ya en un tema
que quizás más pertinente para Javi
Oliveira. Pero Iker Jiménez, repito, en
esos días se les pide decir todo eso.
Una persona que tendrá algún tipo de
complejo al respecto con la familia o
algo, no lo sé, porque yo no sé dónde se
puede sacar.
Yo que vengo de un entorno humilde, en
mi casa trabajaba mi padre con un sueldo
de funcionario raso, guardia civil raso.
Mi hermano y yo no hemos tenido que
trabajar toda la vida para sacarnos el
carné para para todo lo que nos ha hecho
falta. Yo he trabajado desde los 16
años en
hostelería, limpiando, haciendo de todo.
Me he sacado dos carreras estudiando y
trabajando, sin tener vida privada, sin
ir de fiesta y sin esas
cosas. Y no, no soy consumidor de
drogas. Lo siento mucho. Sé que a mucha
gente quizás le gustaría, ¿no? He
probado y lo he dicho alguna vez, he
probado drogas. No tengo ningún problema
en decirlo, si es que al
revés, pero para que veáis hasta qué
punto, para que veáis hasta qué
punto este mundo que vosotros veis una
pequeña parte, ¿no? Y veis una, en
algunos casos veis una parte de las
personas y en otro caso veis una fachada
y una mentira de las personas que
algunos incluso se
creen. Hay eh muchas cosas detrás que no
veis y que a veces salen, pero no sabéis
muy bien lo que hay
detrás. En el caso concreto de Fran
Cuesta, ¿qué está diciendo Fran Cuesta
aquí? Bueno, Fran Cuesta, yo sé que por
cosas que le habían llegado de mí, él
tampoco tenía una buena opinión de mí y
una buena consideración de mí y también
se habían dicho cosas sobre mí en
ciertos ámbitos.
No hay nadie, nadie en redes sociales,
en ningún sitio que pueda decir que yo
he lanzado o he esparcido una un
chismorreo o una historia. Primero
porque no sé si son verdad o son mentira
y segundo porque me da
igual, me la suda. Pero también lo
importante es como uno actúa y cómo
piensa, pero sobre todo lo que hace,
porque ahí es donde está la
voluntariedad.
Entonces
yo cuando de repente Fran Cuesta
Stranding Topic por primera vez hace un
mes o mes y medio, os diré cuándo fue
esto. Esto fue el día 1 de marzo, pues
hace bastante ya me he pasado el tiempo
volando, aún sabiendo que Fran Cuesta no
tenía uno ni no tenía. Supongo que ahora
habrá cambiado una buena consideración
de mí. Yo le escribí un mensaje a Fran
Cuesta. Efectivamente, como dice aquí,
ofreciéndole mi
ayuda. Me dije, "Frank, no quiero hacer
vídeo contigo, no quiero ir al, o sea,
no quiero ninguna lo único que te quiero
porque te he visto, me han dicho y
aparte una persona en común que además
lo puedo decir, que fue el que me en
contacto, el coronel, ¿qué estás
pasando? muy [ __ ] que te han
denunciado. No sé por qué, no sé el
contexto, no, yo no sabía nada, pero fue
entonces, eh, no fue ahora, porque hay
gente que me ha venido a escuchar, me ha
venido a escribir a raíz de escuchar
esto de, "Ah, no te parece bien lo de
los animales, pero ahora vas a decirle a
Fran que le puedes ayudar, no sé qué."
No, esto fue en marzo, fue el 1 de
marzo. Cuando yo me entero que Fran
Cuesta tiene tres asuntos o cuatro
asuntos y que está pasándolo mal, me lo
dice un amigo, repito, el el
coronel, le pido el contacto y le mando
un par de mensajes y le digo, "Fran, eh,
lo que te haga, si te hace falta algo,
pídemelo, no te preocupes. Y no necesito
nada."
Y lo mismo puede
decir Dani Desocupa, por ejemplo, que
tampoco es que le inspire yo una gran
simpatía o afinidad, aunque yo creo que
realmente no sabe muy bien qué es lo que
defiendo, pero bueno. Y lo mismo puede
decir en su momento Roberto Vaquero. Y
lo mismo puede decir UTBH. Sergio, ¿qué
quiero deciros con esto? Que cuando
alguien teere o te da un portazo o se
porta mal contigo, tú puedes elegir dos
cosas. O bien resentirte con esa persona
y generar, por lo tanto, un mal rollo
con esa persona, porque esa persona
imbécilmente o puerilmente o débilmente
se ha dejado llevar por lo que le han
contado, por lo que le han dicho, por no
sé qué. O puedes intentar ser un hombre
o una mujer y decir,
"Bueno, lo realmente importante es lo
que demuestras."
Y si esta persona tiene una mala
consideración sobre ti por lo que le han
dicho, pero tú crees que es una buena
persona o te cae bien o lo que sea, si
ve que le ayudas, no puede tener una
mala consideración sobre ti. Eso se
llama magnanimidad.
Es decir, pudiendo en este aspecto
aprovecharte para hundir al que te ha
intentado hundir, tú eliges no
hacerlo y eliges portarte bien con esa
persona y tenderle la mano. ¿Con qué
fin? Con el fin de que esa
persona reflexione. Oigan, les voy a
decir la verdad, el
8 5 90% de las veces la gente toma tu
ayuda y luego vuelve a joderte.
Pero hay una un un punto importante que
es por la razón por la cual Fran Cuesta
ha dicho esto, que yo espero que que sí
sea de decir,
"Hostia, eh, quizá he cometido un error,
no me he dejado llevar." Y en gran parte
lo he querido también comentar porque sí
me parece que está ligado o yo quiero
creer que está ligado con lo que dijo
ahí Eriker Jiménez en Horizonte ahí en
en el Chester sobre el horizonte y el
vídeo del barro y tal, etcétera,
etcétera. Aunque que vuelve a incidir
con el tema de la vanidad.
Miren, yo creo que todo el mundo puede
saber cuando alguien actúa por vanidad y
actúa por un beneficio propio. Y si tú
solamente estás obteniendo un perjuicio
y además,
miren, para mí la persona vanidosa es
aquella que está pendiente
siempre de cómo le perciben los demás.
Independientemente del contexto, siempre
va bien peinado, bien vestido, la barba
arreglada o afeitado,
tal. Ustedes me han visto
perfectamente en octubre, noviembre,
diciembre, enero en
Valencia. Me han visto mi aspecto muchas
veces. Yo ahora veo algún story y digo,
"Dios mío, ¿no te da vergüenza?" Yo lo
último que estaba pensando era sobre mí.
Entonces, ese eso de la vanidad, ¿qué
es? Pues es lo mismo a lo cual Fran
Cuesta le dijeron de Roma Gallardo. Son
las voces, las voces que actúan siempre.
Hay una frase de la película de Aníbal
Lecter que dice que Aníbal interpretado
por Anthony
Hopkins, cuando
dice va eh va se hace pasar por amigo,
¿no? El el inspector de policía que
realmente lo que busca es tenderle una
trampa. Y entonces él le dice así,
eh,
enigmáticamente, la gente no siempre
dice lo que
piensa, se limita a evitar que prosperes
en la
vida. ¿Qué cierto es
eso? Qué cierto es
eso. Dice Carla, "¿Te hiciste carisas
con tu cara?" Carla, yo no me hice
camisetas con mi cara. Mi cara no
aparece en la camiseta. Hice una
camiseta en el gesto de arrodillarse,
que además era para aprovechar el tirón
de lo del barro, ya que no paraban, y
recaudar más para comprar cosas para los
afectados. De hecho, se vendieron todas
y gracias a eso, pues en vez de 350, 400
familias hoy tienen nevera, tienen
cocina. Bueno, mira, pues es que yo ya
paso de explicar estas cosas, ¿vale?
Querida Carla, un beso para ti. ¿Qué
quieres que te diga?
Vale. Eh, entonces este es el motivo por
el cual quería hacer este
directo. Observen el comportamiento de
las personas. No se dejen influenciar
por el dimes y diretes. Y si ustedes
toman una decisión como se puede tomar,
porque a ver, no les voy a negar, yo
personalmente si hay cosas, yo no he
visto este directo completo, eh, he
visto esta parte en la que dice que Roma
y yo nos hemos comportado con él como un
señor y es realidad. De hecho, les digo,
este fin de semana Romá cuando se enteró
de esto, que fue este fin de semana,
estaba muy airado, muy [ __ ] Y mi
consejo fue, bueno, agarra los machos,
eh, no publiques nada, no publiques
ningún audio, ningún de Frank ni de
terceros, no, no hagamos la bola de
nieve más
grande.
Y si quieres, pues eso,
cuéntalo. Lo que ha pasado, intenta
llegar un a un punto con él y
efectivamente, bueno, pues fijaos, ha
quedado unas disculpas.
Fran Cuesta ha descubierto realmente que
eso es mentira, como Romayar ha pedido
una lección y encima públicamente pues
qué mejor, qué mejor que ahora Roma
Gallardo haciéndole vídeos a Frank,
Frank contestando y empeorando la
situación. Qué
mejor. Pero esto muchas veces, queridos
amigos, no lo veis. No lo
veis. No lo veis porque tampoco,
obviamente, es
público, no lo veis.
Pero bueno,
[Música]
eh yo solo puedo deciros que en mi caso
particular pues sé cómo quiero vivir mi
vida y sé la persona que yo quiero
ser y siempre he extendido la
mano y he ofrecido ayuda a quien la ha
necesitado, excepto aquel que sea un
traidor. Claro, porque una cosa es que
alguien una cosa es que alguien tenga
una mala consideración de ti o quiero
decir, a ver cómo lo explico. Miren,
cuando cuando llega por por por Cata
Roja, comprando y regalando y dando
colchones, neveras, eh cocinas,
microondas, hornos, yo no iba
preguntando si a alguien le caía bien o
mal. Incluso alguna gente que conozco
del pueblo de Cata Roja,
pues habían pasado cosas, ¿no? Pero,
¿qué [ __ ] ¿A esa persona le hace
falta algo? ¿Dónde [ __ ] está tu
humanidad?
Entonces, mi reflexión al respecto de
este
tema, si ustedes toman una decisión
respecto a una tercera persona, respecto
a alguien que conocen o que no conocen,
pero que
siguen, cómo ustedes se tomen y
articulen esa decisión.
Ustedes
son, si ustedes ahora quieren machacar a
Fran Cuesta, ponerle mensajes
insultándole, tal, ustedes son eso, son
esa rabia, son esa ira, son esa
frustración. Y si ustedes simplemente
dicen, "Bueno, pues ya no me interesa
más este tío, que le vaya bien." Es más,
qué triste, ¿no? Si realmente era un
personaje que desde la televisión se le
ha comido el personaje, se ha creído sus
propias historias o quería exagerar o
quería tal. Qué triste. O sea, es es muy
triste eso. La ausencia de autenticidad
de de
de No, a mí a mí me a mí no me no me
despierta
ninguna yo no tengo nada en contra de
Francuesta, os lo digo en serio. Al
revés, incluso, a ver, obviamente si ha
cometido algún delito o ha perjudicado a
alguien y y tal, pues como todos, eh,
como todo tienes que responsabilizarte y
tienes que pagar.
Pero me entristezco, igual que me
entristezco profundamente de las cosas
que he visto recientemente de Roberto
Vaquero. Lo digo de verdad, no es no es
un no es una pose, es, o sea, se lo digo
muy en
serio, muy en serio. Y luego hay
personas que sí que dices, bueno, es que
esta persona tiene algún problema grave
y sí que actúa con la finalidad de
dañar. Por suerte son muy
pocos, pero saben moverse como culebras.
Y miren esto, yo les digo, no se trata
de, yo creo, Frank, no se trata de creer
o no
creer. No se trata de creer o no creer.
Es que no me están escuchando, sino no
se trata de que ustedes crean a alguien.
No crean a alguien, por Dios. No crean a
alguien. Relaciese con alguien
observando su comportamiento, su
actividad, cómo esa persona es, cómo es,
es lo que hace, no lo que dice ni lo que
usted percibe. Las personas son lo que
hacen, cómo se
comportan, no lo que dicen que
son. El honor se demuestra, no se dice
que se es
honorable. El comportamiento se fragua
martilleando mediante las acciones que
uno toma, las decisiones que uno hace.
Por eso yo Roma o ciertas personas
decidimos en cierto momento, en vez de
machacar al que no se ha podido tirar
pullas o tal, en cierto momento tenerle
la mano
incluso, no porque queramos, o sea, esto
lo expongo porque es la persona que tú
quieres ser. Y yo lo que les aconsejo en
estas situaciones que se dan es que
ustedes elijan ser personas más sanas,
más equilibradas, más tranquilas, más
seguras de sí
mismas. No se dejan llevar por sus
emociones positivas o negativas, porque
al final les digo una cosa, ¿saben qué
sucede? Que de eso es de lo que se
nutre la clase política y los medios de
comunicación.
Lo que se busca permanentemente es
buscar es favorecer la crispación del
conjunto de la
sociedad, la
irreflexión, la reacción más primaria,
más primitiva, más violenta, más con la
finalidad de después que tenga una
repercusión política. Claro. Indignar a
la gente para después ofrecerles tú una
alternativa, una solución. Si eso es más
viejo que el sol.
Ahora, pues
eso, ¿qué quieren yo que les
diga? En fin, voy a volver a publicar la
reacción que acabo de hacer hace un rato
con el tema de lo de
Iker. Les pido que la vean. Bueno, ya ya
me la han vuelto a bloquear. Es que es
increíble, tío, lo de Mediaset. Es
increíble lo de Mediaset. Es increíble.
Vamos, es increíble.
detalladamente lo que pasó en esas horas
y en esos días respecto al programa,
respecto al vídeo, etcétera, etcétera.
Vamos a ello. De la ira de la gente,
mucha gente el programa, yo no quiero
desestabilizar nada, pero desestabilizó
a mucha gente porque yo que todavía
vamos a hacer el vídeo, que estoy seguro
que lo harías así sabiendo la que se
lió. Claro, yo no sé si se va a liar
porque te lo juro que pare
o sea que no no puedo
ponerlo. Bueno, en fin.
Rubén, te tenía un respeto inmenso, pero
este reality de hoy me está dejando como
cotilla en el balcón de mi
casa. Bueno, pues yo no sé, quizá no
igual es que no has visto el directo,
amigo. Yo no yo no estoy entrando a
valorar eh las cuestiones que se están
planteando de Francesta. Lo que les
estoy diciendo a ustedes es
que no se dejen llevar y que las
decisiones que toman, que son naturales,
tanto de apoyar porque quieren seguir
creyendo, lo que sea, como no, las hagan
en base a su convencimiento y sobre todo
las hagan sabiendo que lo que ustedes
hacen a ustedes les
define. A ustedes les define. Ustedes
son capaces de dirimir si
quieren
convertirse en el insulto que ustedes
lanzan o en el mal deseo que ustedes
proyectan sobre alguien, pues ojalá te
pase no sé qué. Ese mal deseo que
ustedes proyectan se
se convierte en lo que ustedes son.
¿Ustedes quieren ser eso?
Yo no lo soy ni el ámbito público ni el
ámbito privado. De hecho, repito,
siempre que he tenido que responder a
alguien y pongo el último caso, que ya
lo he dicho, el caso de Roberto, busquen
un insulto. Busquen un solo insulto.
No, no lo no lo necesito ni lo
quiero porque creo que obviamente hay
personas hay huligans como todos, pero
las personas que que utilicen esto y que
vean realmente los hechos y puedan
contrastarlo, no no hay más.
Así que bueno, nada más decir
que la que bueno, lamento
mucho lo de Fran Cuesta, lo digo de
verdad, lo lamento y y efectivamente yo
en su momento le frecí mi ayuda. hoy
tendría que saber muy bien en qué
situación se encuentra para
ayudarle, pero aún así creo que todo el
mundo pues
eh merece en cierto momento, si se da
cuenta de que ha cometido un error o se
ha equivocado o que estaba llevando su
vida por un mal camino. Miren, nunca es
tarde para redimirse. Esa es una gran
verdad. Nunca es tarde para redimirse. Y
sobre todo, yo creo que una de las
grandes cosas que tenemos la la sociedad
occidental y particularmente las
sociedades
cristianas del cristianismo, que por
ejemplo esto en Japón no
existe y que no ponemos en práctica o no
entendemos hoy en día no entendemos lo
que es, es el perdón.
el perdón como lo que he explicado, como
en vez
de
centrarte, mira, lo expliqué por ejemplo
con el tema del coronel, ¿no? Mucha
gente se
indignó cuando yo volví a a tener
relación con el coronel, hombre, pero
después de lo que ha hecho, tal.
Bueno, si tú eres capaz de trascender
tus propios tus propias
heridas y también es una prueba, desde
luego,
porque una vez vale, pero la segunda
ya entonces si es una prueba y un
aprendizaje para todos, yo creo que es
algo
positivo. Estoy mirando a ver porque ya
les digo, el otro
día como tengo que
cambiarme de pequeño en en teatro, se me
rompió un diente, que es este,
perdón, y pues bueno, me tengo que hacer
una una modificación en la
boca y pasé un día
malísimo con el tema de a ver YouTube
Studio, es que estoy esperando a ver si
me dejan publicar.
el vídeo de
reacción. Nada, vídeo
bloqueado. Pues nada, chicos. Bueno,
e lo dejo aquí, ¿de acuerdo?
Mi reflexión para el tema del lo que ha
dicho Fran Cuesta es efectivamente
que intentéis ser las personas que
vosotros queréis ser y eso pasa por ser
conscientes de que vuestro
comportamiento define quiénes
sois. Es lo único que quería
decir. ¿Cómo os comportáis en público y
en privado de cara a los demás y en
vuestro círculo íntimo? Si os dedicáis
realmente a procurar el bien de los
demás y el vuestro propio, o a [ __ ] a
pinchar, a molestar, a tergiversar, a
manipular, a generar mal rollo, mal
ambiente, hacer examen de
conciencia al
respecto, nada más. Yo tengo claro la
persona que quiero ser, eso ya os lo
puedo asegurar. Un abrazo y buenas
noches.