Muy buenas tardes, queridos amigos de
viernes 20 de junio de 2025.
Vamos a hacer un programa especial ahora
mismo, a una hora poco habitual, pero
antes en el que vamos a complementar el
directo de Aoche, donde habláamos de que
desde luego Donald Trump está haciendo
un ridículo monumental. Ya veníamos
avisando desde hace una semana que
Donald Trump se estaba metiendo en una
trampa. Donald Trump estaba poniendo una
cuerda alrededor del cuello porque no
tiene salida airosa de esta situación.
Si efectivamente va a darle una patada
el balón hacia delante y no va a hacer
nada e con la cuestión, cosa que desde
luego consideramos más que improbable
que vaya a ser así.
Eh,
mal. Si lo está haciendo para engañar a
Irán, mal. Y si finalmente lo hace, mal
también. Pero antes que nada vamos a
felicitar a Ibi Chipi, que ya es
moderadora del canal junto con eh Josune
Vega. Ahí la tenemos. ¿Por dónde estás,
Ibi? Que no te veo.
Te he visto antes por aquí.
Aquí está saludando alguna gente. Bueno,
ahí tenemos a Ibi, que ya es junto con
Josune, la moderadora del canal, así que
ya sabes, modera, ahí está Ibi Chipi.
Gracias, Rubén. No, gracias a ti.
Gracias a ti que sois las que me ayudáis
con los bots y esas cosas. Gracias a ti,
Ibi, muchas gracias, pero ya sabes, un
gran poder conlleva una gran
responsabilidad, así que en fin, no
estoy seguro de queréis tanto como tú
como yos que lo aduce ya buen uso de esa
facultad. Bueno, queridos amigos,
vamos a ver porque hay una noticia que
dio ayer Seur Her que yo no conocía
cuando hice el directo de anoche y que
cambia bastante la fotografía de lo que
estamos viendo.
Y es que, como ustedes ya saben y no voy
a intentar que el directo dure poquito,
como ustedes ya saben,
hoy tenía o está teniendo lugar una
reunión entre los ministros de
exteriores europeos, entre lo que se
conoce, no sé, han bautizado como el E3,
Europe 3, los tres países más
importantes de Europa, que son bajo
para Estados Unidos, desde luego, que
son los que hacen estos estas absurdeces
que son Reino Unido, Francia y
Alemania sin que Reino Unido esté en la
Unión Europea. Pero bueno, obviamente
por la parte de Europa esta gente quita
y pone de un mapa de Europa a quien
interesa cuando interesa. Y damas y
caballeros, la cita está coordinada con
Estados Unidos, aunque el partido no
participará. ¿Será que Estados Unidos no
participará? ¿Por qué Estados Unidos no
va a participar de esta reunión que se
va a dar en Ginebra, en Suiza? ¿Por qué
no va a participar Estados Unidos?
¿Será porque Estados Unidos estaba en
conversaciones de paz y de negociación
con Irán cuando Israel atacó Irán?
Es decir, Estados Unidos no puede hacer
el ridículo tan monumental. Bueno, lo ha
intentado Donald Trump diciendo que
invitaba a los iraníes a la Casa Blanca
y los iraníes le han pegado con la
puerta en las narices, obviamente.
Pero damas y caballeros, ahí tenemos los
cancilleres europeos se reun se reúnen
en Ginebra con el ministro de exteriores
de Irán para abordar la crisis de
Israel. Bueno, ¿y qué le van a decir?
¿Qué le van a decir Starmer, Macron y
Merch a Irán que no pueda decir Estados
Unidos? Desde luego los iraníes si se
fían de los europeos como si fueran algo
independiente o una extensión que no sea
pues hacer el trabajo sucio a Estados
Unidos, intentar engañar, intentar ganar
tiempo, intentar apaciguar a Irán. Ahora
que Irán está fuerte, Irán está
reventando Israel, Irán ha resistido ese
ataque planeado contra su cúpula para
descabezar y para hacer caer el gobierno
de los Ayatolás. Irán ha resistido, está
eh encontrando, además, ahora lo
veremos, no solamente eh ha vencido en
ese intento de golpe de estado interno,
sino que además está movilizando a la
ciudadanía en apoyo al al gobierno
actual. Tiene más apoyo ahora el
gobierno de los ADOLás que antes del
ataque de Irán.
Pues damas y caballeros, obviamente
eh esto es lo que van es a intentar
ganar tiempo y a intentar distraer y
marear la perdiz, pero también a lo que
van es a darle a Donald Trump el
pretexto para que cuando considere
oportuno, que muchos dicen que puede ser
incluso esta misma noche,
eh yo creo que todavía es pronto. Vamos
a ver cómo se desarrolla la tarde, pero
creo que todavía es pronto. Creo que
Donald Trump todavía no tiene maduro,
como explicaba ayer, madura la situación
para realizar ese ataque y sobre todo
porque ya sabemos que las bombas eh
antibúnkers de Estados Unidos no
garantizan acabar con esas instalaciones
que desde luego habrán sido movidas y
habrán habrán se habrán eh reubicado en
puntos de mayor profundidad.
Y ayer la Fox decía que lo único que
puede hacer Estados Unidos para
garantizar acabar con las
centifulgadoras que enriquecen uranio es
una arma una arma nuclear táctica.
Una arma nuclear táctica. Estados Unidos
va a emplear armamento nuclear contra
Irán después de todo lo que ha pasado,
después de todo lo que ha hecho, después
de la aliada y después de estar diciendo
que es Trump el malo, el maligno, el
malvado, el que va va a hacer todo
saltar por los aires, va a ampliar
armamento nuclear táctico, etcétera,
etcétera. Bueno, tenemos a Israel
presionando a Donald Trump. Donald
Trump, eh, ya les he dicho que se ha
puesto en una ratonera, pero ayer,
ayer Donald Trump o bien no ataca o bien
pospone el ataque porque no tiene fuerza
suficiente. Lanza un mensaje brutal
internacionalmente, hace un ridículo
monumental. Lo siento mucho para los que
quieran apoyar, apoyan a las personas y
no apoyan a las ideas.
Cada uno tiene una condición y en este
mundo tiene que haber de todo, ¿no? Pero
las personas que apoyan a alguien
indistintamente de lo que haga, pues son
el cáncer, desde luego, de las grandes
decisiones políticas de los países. No
hay que ver qué es lo que uno propone y
lo que uno va a hacer, porque es lo que
está en concomitencia con tus intereses,
¿o no? Y no la genuflexión, el pasaporte
para poder hacer lo que le dé la gana a
alguien por quien sea. Pero bueno, hay
gente que es así y desde luego de eso se
aprovechan las élites y los idiotas son
muchos.
Entonces, la Unión Europea está ausente
de las negociaciones nucleares con Irán,
lo cual significa que no pinta nada. La
Unión Europea es un entramado ficticio
de, o sea, ficticio de poder, realmente,
de subordinación, un conjunto de países
subordinados a los interés de Estados
Unidos bajo la tutela y la dirección de
los siervos preferentes, que en este
caso son Alemania y Francia.
Además, acabo de grabar mi intervención,
mi ponencia para el curso de geopolítica
del coronel Pontijas
y hablo precisamente de esto.
Y es muy interesante ver, queridos
amigos, como Mertz, Starmer, Macron, que
se han reunido eh con, fijaos ayer lo
que decía Macron.
Macron plantea a una oferta de
negociación completa ante la amenaza que
representa su industria nuclear. Bueno,
ahora veremos esto lo que es. Pero,
queridos amigos, hay algo más
interesante que esto, que es que Marco
Rubio, secretario de Estado de Estados
Unidos, neocón, pero vamos, eh, number
one,
Rubio dialoga con los ministros
británicos de exteriores sobre Irán,
Ucrania y la OTAN. Esta mañana
Marcos Rubio ha llamado a David Lamy, el
secretario de
el ministro exterior británico justo
antes de la reunión con los iraníes.
decir, es que es evidente, es que más
cantado no puede estar, que estos lo que
están haciendo es el trabajo sucio,
poniendo la cara, fingiendo,
estableciendo el parlamento, dando las
condiciones para intentar favorecer los
intereses de Estados Unidos, que son las
del ataque. Por eso Donald Trump ha
dicho, "Bueno, venga, durante las
próximas dos semanas ya me lo pensaré si
ataco o no ataco." [ __ ] humillación,
genuflexión, mensaje terrible. Después
de decir que vas a pedir la rendición
incondicional porque estás en una
posición de fuerza, ahora de repente no
en dos semanas, porque se considera que
en dos semanas Irán es cuando puede
tener el arma nuclear. Hay un margen de
2 semanas.
Bueno, Marco Rubio detrás de esta
gentuza. Pero más importante, el
ministro británico Lami se reunirá con
los europeos en Ginebra para meter
conversaciones nucleares con Irán. Y
miraos lo que dijo ayer Lami, que lo he
publicado en el canal de Telegram antes.
El secretario de Relaciones Exteriores
británico, Devil Lamit sale el número
10, sale el número 10 streaming, que es
como Aquila Moncloa, el día que el
primer ministro británico KM celebró una
reunión de emergencia eh de cobra. Eh,
el ministro de asuntos exteriores, a
ver, bueno, lo he puesto por aquí porque
es un fragmento de la noticia, no sé
dónde estaba aquí. El ministro británico
declaró tras reunirse con antos
funcionarios de Washington que existe
una oportunidad en las próximas dos
semanas para solucionador una solución
diplomática. Ojo,
tras reunirse con altos funcionarios de
Washington,
no tras reunirse con los iraníes.
Es decir, Lami empieza aquí a construir
lo que interesa Estados Unidos y para la
cual no tiene tiempo para el ataque ya,
que es hay una oportunidad para la paz,
hay una oportunidad para la diplomacia.
¿Quién es el artífice, el autor, el
promotor de la diplomacia, el que quiere
la paz? Washington. Es decir, el
ministro de asuntos exteriores
británicos, David Lamy, sale y dice, "He
hablado con los estadounidenses y hay
una hay una solución diplomática
como para ya empezar a decir que Estados
Unidos quiere la paz. Estados Unidos
quiere quiere quiere eh apaciguar la
situación, quiere calmar la situación.
Claro,
nos hemos encontrado en el artículo de
Simur Herz que ayer cuando yo hice el
directo todavía no lo había leído, lo
que me han dicho que viene de Irán.
Bueno, el título es un poquito salvame.
Eh, me han dicho que, bueno, el artículo
es brutal porque viene a decir
básicamente ya recoger lo que está
pasando ahora mismo. Y es que a Irán
estos señores que dicen que hay una
oportunidad para la sociedad
diplomática, de repente le van a empezar
a exigir lo inexigible.
Es decir, Irán está ganando, Israel está
pidiendo cada día, ahora ya con más
ayuda Netanyahu, ya total y
absolutamente desnortado, ayuda a
Estados Unidos porque no tienen ya
sistemas de defensa. La cúpula de hierro
no está proveída, no hacen más que
mandar eh cargamentos y cargamentos para
allá. Ahora lo vamos a ver.
Y queridos amigos,
ahora resulta que lo que le va a pedir,
y esta es la clave,
lo que le va a pedir Macron Starmer y
Mertz a los iraníes no es solamente que
se comprometan a no tener armamento
nuclear. No, no, no, no.
se que se tienen que comprometer a no
tener misiles de largo alcance,
que
no tengan misiles de largo alcance,
que no tengan capacidad para defenderse
de Israel. Eso es lo que le van a pedir
en esta situación.
Le van a pedir.
[ __ ] cuánto pro cuánto cuánto
[ __ ] mental que se pasa el día
viendo la tele, de verdad.
En fin.
Entonces le van a decir a a Irán ahora,
"Oye, desmantela tus instalaciones
nucleares.
Desmantela tus instalaciones nucleares."
Pero
además de eso,
además de eso,
tienes que desmantelar tus misiles
balísticos de largo alcance.
O sea,
¿qué creéis que va a decir Irán ante
esto en la situación además actual?
Perdón, para eso me haces venirme aquí a
Ginebra con lo calentito que estaba yo
ahí en Terán.
¿Qué qué qué?
Claro, obviamente eso Irán no lo va a
aceptar. Finalidad. Claro, es que vamos
a ver, hay una oportunidad para la paz,
pero ¿quién no quiere la paz? Los
iraníes no quieren desmantelar su
armamento nuclear balístico, su
armamento no nuclear balístico, no
quieren quedarse sin armas, no quieren
desarmarse.
Claro, es la estrategia. Es esto es más
más viejo que el sol. Es más antiguo que
un bosque.
Oiga, suicídese. Ah, no quiere
suicidarse. Miren, estimados, miren como
comunidad internacional. Miren, los
iraníes no quieren suicidarse, no
quieren quedarse indefensos frente a
Israel. más a una ahora que han
resistido la puñalada trapera de Estados
Unidos y de Israel y el ataque y el
intento de descabezamiento y caída del
gobierno.
Claro, no quieren, no quieren.
Pero bueno, por Dios, pero ¿qué es esto?
Entonces, claro, ayer la Casa Blanca
advertía que Irán ya posee todo lo
necesario para fabricar armas nucleares.
Solo falta la orden del líder supremo. Y
dicen que una vez se de la orden, es
decir, una vez una vez el líder supremo
de la orden para completar la
producción, es cuestión de semanas, lo
que representa una amenaza existencial
para Israel, para Estados Unidos y para
el mundo. Es que parece que estamos
escuchando a George Bush.
Es una amenaza para no solamente para
Israel, es una amenaza para el para
Estados Unidos y para el mundo. Hombre,
para Estados Si es una amenaza para
Israel, es una amenaza para Estados
Unidos, porque Estados Israel es el
estado más importante de Estados Unidos,
por lo menos para su élite.
Pero queridos amigos, pero ¿qué me estás
contando? Entonces, claro, lo que está
diciendo esta señora es que estas dos
semanas es el plazo máximo y hay que
cocinar el pretexto. La falsa balera,
la falsa bandera. No, no, no,
ahora mismo no es pertinente porque la
gente no es idiota
y sobre todo y lo más importante,
el intento de caída a través de un golpe
de estado y de una revolución de color
interna no ha funcionado.
Entonces,
bueno, claro, fíjense la situación de
las bases
norteamericanas en Irán. Esto claramente
implica que es Irán el que el que es un
estado beligerante y es un estado malo,
malvado. Es decir, esta señora nos habla
de por eso por eso lo he por eso lo he
publicado de manera contigua. Es decir,
y Irán es una amenaza existencial para
Israel, para Estados Unidos y para el
mundo. Fíjense la amenaza que supone
Irán para Estados Unidos. Hombre, claro
que es una amenaza.
¿Cómo se atreven los iraníes a existir
estando rodeados de bases
norteamericanas?
¿Alguien con dos neuronas podría
interpretar que la amenaza es
precisamente Estados Unidos rodeando de
bases militares Irán nuevamente
y apoyando socia preponderante de Irán,
de de perdón, de Israel?
Bueno, pues aquí tienen la incongruencia
entre los hechos, la realidad sobre el
mapa, la verdad
ontológica, objetiva, sustantiva,
sustancial y el relato absurdo,
ficticio, belicista que estamos
encontrando cada vez más en la Casa
Blanca, ¿no? Bueno, el gobierno de mi
ley no descarta dar ayuda militar a
Israel. Esto ya lo explicábamos ayer.
Eh, es auténticamente vergonzoso, es
auténticamente bochornoso
que un país hermano como Argentina esté
en manos de semejante demente y que
encima aquí hay algunos que lo aplaudan
y lo inviten como si este señor fuera
algo. Ya no digo liberal, ya que fuera
algo.
Uy, ¿por qué no se oye?
¿Por
qué no se oye?
No lo tengo bien seleccionado esto.
Fíjense este chiflado, eh, lo que llega
a decir, digamos. O sea, yo quiero
ponderar la forma, la hidalguía y el
honor con el que pelea Israel. Israel
ataca objetivos militares y el rival no
solo que estaba desarrollando armamento
nuclear para eliminar a Israel,
bueno, este [ __ ] mental, este
desquiciado, este es subnormal porque no
tiene otro nombre, debería saber que el
término hidalguía es un contexto de más
es una palabra hispánica
que referencia fundamentalmente a un
miembro de la nobleza, de una élite, un
hidalgo.
era una élite. Claro, pues si habla de
eso, sí, desde luego, no puede referirse
a la nobleza de espíritu o a la
generosidad de carácter o un trato
caballeresco que Israel está atacando
exclusivamente objetivos militares
cuando hace nada voló por los aires una
ambulancia, cuando se ha cargado 32
hospitales en Gaza.
Bueno, es que no hace falta ni siquiera
contraargumentar esto,
sino que además
ataca objetivos civiles. Sí, bombardeó
un hospital en las últimas horas. Bueno,
entonces fíjense. Entonces, Israel ya
nos salvó de Irak en 1981,
Israel nos salvó de Siria en el 2007 y
ahora lo está haciendo de vuelta. Y
Israel nos salvó de Siria. Ha puesto al
líder de Isisis de Alcaeda. Claro. La
salvación. Israel, digamos, está
salvando la cultura occidental.
Pero, ¿qué dice este [ __ ] loco? Pero si
el mayor cáncer precisamente para la
primero para la cultura occidental, si
entendemos que la cultura occidental se
basa en la cristiandad, si se basa en la
cristiandad y en el catolicismo, no ha
habido mayor enemigo precisamente que
Israel.
Es decir, entonces
no no podemos errar de esta manera, pero
claro, no podemos errar de esta manera,
hijo de la a saber lo que te estarán
andando por darle patagonia y por decir
a estas gilipolleces en la tele. De
verdad que no sabéis lo que me duele que
haya tanta gente tan engañada con este
sujeto. Digo,
lo políticamente correcto, los que están
y luego verán los retrasados mentales.
Entonces, ¿qué querías que volviera a
ganar el quinerismo? No es que hay otras
alternativas en el mundo entre fuego y
brasas.
Argentina ha sido defenestrada,
destruida, hundida en la miseria por una
élite política corrupta, total y
absolutamente irresponsable, que está
que que está total y que vamos que ha
destruido el país. Pero a quien han
puesto para solucionar esto es el jefe
de los pirómanos,
es a un empleado del FMI con graves y y
serios problemas
emocionales e intelectuales,
un trastornado, un chiflado, un loco que
lo han puesto las élites sionistas y
corporativas occidentales para desguazar
el país. Y es lo que está haciendo. El
milagro de mi ley. El milagro, mi ley.
El milagro. Sí, sí. Ya veremos el
milagro. Ya verán ustedes el milagro. El
papel lo aguanta todo. Me parece mentira
que haya gente inteligente como Juan
Ramón Rayo y compañía que tenga una
buena consideración que le den crédito,
que que miren la fotografía tapándose un
ojo, que es lo que hacen los socialistas
en España, ¿no? España económicamente va
como va como una moto. Vamos. Va como
una moto. Sí, sí. del lado de la
izquierda y la izquierda quieren romper
a Israel
porque es atacar los valores judecanos
que son la base del capitalismo.
Pero, ¿qué dices? Pero, ¿qué dice este
tío? Pero, ¿qué dice este indocumentado?
¿Pero qué dice este anormal? ¿Cómo se
puede ser tan ignorante al mismo tiempo
que orgulloso de su propia ignorancia o
mentir directamente? ¿Qué es lo que está
haciendo? Es que no lo puedo soportar.
Vamos.
Bueno,
a su vez en la televisión iraní sale el
general de división Mosen Ray diciendo
que hasta ahora no han utilizado sus
capacidades terrestres marítinas y
petroleras y el estrecho Dermot. Esto es
cierto. Desde luego, la mayor arma que
tiene Irán, que es el cierre del estcho
no lo ha empleado ni tampoco a nuestros
aliados en otros países. Nuestros
aliados han enviado solicitudes para
unirse a la guerra, pero les dijimos que
todavía no es necesario. Hemos anunciado
repetidamente que los colonos deben
evacuar inmediatamente los centros
gubernamentales militares. Bueno, ni
siquiera me voy a molestar
en en comentar la la
he dicho
mi ley de que Irán está atacando
objetivos civiles cuando se ha
demostrado que no es verdad. Y primero
hasta atacando objetivos puramente
militares, como era la base del Mossad y
la base del Ministerio de Defensa y
Inteligencia colindante a ese hospital
que no se atacó el hospital,
avisa.
Oigan, evacúen tal edificio, oigan,
evacúen tan zona.
Pena de argentinos. Es que no es que es
insoportable porque al final pues Irán,
Israel, pues sí, obviamente tienen, me
interesan la situación en la que tienen
interés político internacional, pero
también como español y en lo que pueda
afectarnos. Pero Argentina, que es un
país hermano,
claro.
Eh, lo más importante de esta
declaración para mí es efectivamente el
tema del Street of Mo diciendo, "Todavía
no hemos tomado esta decisión."
Bueno, fíjense este vídeo me ha parecido
muy
interesante
como un
cuervo
[Música]
cómo un cuervo se emperra en quitar la
bandera de Israel. de una casa.
En fin, es es gracioso.
Axios dice que Estados Unidos eh prepara
una bomba no nuclear, la bomba más
poderosa del mundo, que ya la vimos
ayer, para destruir las instalaciones
nuclear, según ha dicho Asios, eh, que
puede llegar en óptimas condiciones a 60
a perforar 60 m, pero se especula que
podría estar más abajo. La bomba GBU 57
AM MOP, Massive Ordonance Penetrator,
bomba de penetración masiva de 30
toneladas.
Esto es especulado. Fíjense que ha
llamado mucho la atención que este
carguero, este es un C5M Super Galaxy,
es el avión de carga más grande del
mundo. Quizá lo han visto en algún
documental del Discovery Channel o uno
de estos que se abre por el morro y de
repente sale un autobús de dentro.
Fíjense el tamaño de carga que tiene
este.
El tamaño de carga que tiene este.
Un segundo,
estoy en directo.
Fíjense el tamaño de carga que tiene
este mastodonte,
eh, el avión de carga más grande del
mundo. Pues salió de la base de la OTAN
en el sur, en el norte de Italia y
aterrizó en Arabia Saudita después de
hacer una parada en el Cairo. Este
avión, damas y caballeros, puede
transportar hasta 127,000 kg de carga
útil. Fíjense, 127,000
127 toneladas. Puede transportar
tanques, helicópteros, drones y masa
logística bélica. Es un avión que
obviamente ponerlo en vuelo pues eh no
es barato y no vuela porque sí. Eh, no
es un avión que vuela, es un avión
militar, es un avión de transporte
militar que los volúmenes de carga que
tienen solamente se ponen en marcha ante
grandes operaciones militares.
Puede transportar múltiples sistemas de
defensa. Esta bien está diseñado para
desplegar equipo de combate de gran
tamaño directamente cuando la cosa está
a punto de estallar. Bueno, eh, es esta
medio oriente significa que Estados
Unidos se está preparando para algo,
decían esta noticia.
Y claro, queridos amigos, ¿para qué?
Bueno, puede ser para dotar precisamente
desde Arabia Saudí a través de Jordania,
Israel, de esos sistemas que necesita,
esos sistemas h
para mantener la cúpula de hierro
operando, pero también pueden llevar
esas bombas eh perforadoras, esas bombas
de gran tonelaje que pesa cada bomba
pesa son 13 toneladas, eh, 13,000 kg es
una barbaridad. Cuesta 5 millones de
euros la bombita, eh, que estuve mirando
ayer. Bueno, el aeropuerto de Preswick,
Escocia, hoy encuentra en su pista otros
siete aviones de carga militar C17 que
están estacionados en la pista. Estos no
son como el anterior, pero también son
aviones de gran tamaño, capaces de
llevar eh muchísimo material. Y claro,
es innegable que Estados Unidos está
llevando a Oriente Medio un montón de
material bélico, ya sea para el empleo
de los sistemas antimisiles
de interceptación de Israel o ya sea
para alguna operación en la que
directamente se va a ver involucrada.
Esto ya lo hemos comentado y fíjense lo
que decía, esto nos lo han traído los
chicos de Guerras y Geopolítica. Fíjense
lo que decían, eh, lo que decía antes el
general de brigada iraní que hemos visto
en televisión. cuando hablaba de que
todavía no han bloqueado el Street Orm,
que es una cosa que tarde o temprano yo
creo que muy probable que pueda llegar a
pasar. Si la guerra escala, si, o sea,
si Estados Unidos ataca Irán, lo primero
que hará Irán será cerrar el estrecho
Ormud. Eso está clarísimo. Eso está
clarísimo. Y fíjense que es que
aproximadamente 21 millones de barriles
de petróleo, un tercio del gas y del
petróleo mundial pasan por ahí. Ya lo
hemos dicho muchas veces.
No hay aguas internacionales en esta
parte del estrecho, por eso se puede
cerrar, eh, porque directamente toda el
agua e
toda el la zona hm
digamos naval entre las dos franjas
corresponde a Irán o son aguas
territoriales de Irán, no hay aguas
internacionales en medio, con lo cual
corresponde, bueno, al otro lado es
Qatar y Arabia Saudí, pero
en fin, que bloquear
estrecho. Si está ahora mismo el barril
a 723,
cuando veníamos de 73 después de una
subida del 15% pues se puede fácilmente
superar los 100 y algo, $150, yo creo
que pues seguramente puede podemos
llegar, ¿no? Y fijaos esta noticia me
pareció muy curiosa, como en el contexto
actual se sigue cumpliendo que el error
de Occidente está siendo mayúsculo
porque está propiciando la unión de
todos los que han sido eh atacados, han
sido defenestados por Estados Unidos. En
este caso se proyecta ya la construcción
de un puente automovilístico que se
completará en 2 años entre Rusia y Corea
del Norte.
Va a haber un puente que unirá Corea del
Norte con Rusia. Así lo anunció el
director ministerio de desarrollo de
lejano oriente ruso, Alexi Cheekunnov.
Según él, la construcción avanza a buen
ritmo y la inauguración del puente
abrirá oportunidades para las empresas
rusas. Por supuesto, esto dará una
fuerte impulso tanto al flujo de carga
como esperamos el flujo turístico. Corea
del Norte es un país hermoso y hay mucho
que ver allí, afirmó el ministro.
Y fundamental, fíjense las
manifestaciones,
bueno, las manifestaciones se enterán en
apoyo al gobierno de Ali Hamenei.
Esto es preventivo, eh, queridos amigos.
Pues esto para mí es totalmente
preventivo, es decir, ante la
posibilidad de que efectivamente se
termine eh tratando de llevar a cabo ese
golpe de estado, esa primavera de color,
ese revolución de color, ese maidá para
intentar quitar al régimen de los
hayatolá, ¿qué es lo que hace el pueblo
o el propio régimen?
Manifestaciones,
manifestaciones en apoyo al régimen de
los Ayatolá. Ahí vemos como dice este
Iturralde a los Batman.
Esas manifestaciones multitudinarias en
Irán y en diferentes zonas de de Irán
apoyando al régimen.
ملت ما شعار ملت ماستع ملت
Claro, tengan en cuenta, como les digo,
que
marchas del aire y la victoria. que
tengan en cuenta que es que el ataque de
Israel está teniendo el efecto contrario
dentro de Irán.
está teniendo el efecto contrario.
Bueno, este vídeo me ha gustado mucho.
Creo que era era preciso verlo. Este es
el ministro francés, el primer ministro
francés Juana Vyu, que se ha quedado
atrapado, ha intentado hacerse ahí el
héroe metiendo a lo Topgun, metiéndose
en un F5, en un ffal f, un avión de
combate y se ha quedado atrapado.
es lo que tiene eh ser una masa floja,
gorda, bamboche,
dedicada a engullir, a comer, a tragar,
a no hacer el más mínimo movimiento.
Obviamente esto le puede pasar a mucha
gente, pero me ha parecido un verdadero
símbolo, ¿no? De lo que de lo que son
nuestra élite, ¿no? Que primero quieren
ir de una cosa que no son, pero es que
cuando lo intentan, además queda en un
absoluto y completo ridículo. Sí, eso
es, hijo mío. Ese panzón, eh. Te vamos a
pagar el curso de llados entre todos
a ver si te quitas esa panza, bro. Eh,
algunas jóvenes enterán muerte a los
traidores
que venden nuestro país. Se refieren no
a los israelíes, sino precisamente
aquellos que están intentando movilizar
a internamente en Irán
con la finalidad de de generar un golpe
de estado, ¿no?
Así que damas y caballeros, muy
importante esa noticia que nos daba H,
porque obviamente lo que viene a
ejemplificar, lo que viene a decirnos es
que lo que está sucediendo ahora mismo
en e lo que está sucediendo ahora mismo
en
Ginebra en Suiza, no es otra cosa más
que intentar cocinar un pretexto para la
el ataque de Donald Trump. Y lo lo vemos
directamente en el momento en el que
empiezan a pedir cosas imposibles a Irán
con la finalidad de quedar de dejar a
Irán como la que no quiere la paz, la
que no eh
desea que haya pues eso, que que termine
la guerra cuando Estados Unidos sí que
quiere, etcétera, etcétera, ¿no? Esto ya
pasó con Irak. Y siguen los lanzamientos
por parte del intercambio de ataques
entre Irán y y Israel. La guerra no se
detiene. Ahí vemos última hora las
alarmas que están siendo lanzadas en
toda Israel desde el norte al sur,
también parte de la eh Jordania ocupada
e y en los últimos lanzamientos que se
están produciendo por purte de Irán
hacia Israel y viceversa.
Así que lejos está la cosa, queridos
amigos, de apaciguarse y calmarse. La
gran pregunta, finalmente, ¿terminará
por atacar Donald Trump?
Bueno, eh si no ataca es puramente lo
que comentamos anoche y si termina
atacando las condiciones todavía no son
propicias por una cuestión de opinión
pública. hace falta lo que está haciendo
ahora mismo los líderes europeos con los
iraníes y podría posponerse, podría
posponerse, pero desde luego cuanto más
tiempo eh tarde, pues más tiempo da a
China y a Rusia para estar del lado de
Irán y para
empezar a para propiciar una situación
en la que cuando Estados Unidos empiece
el ataque esté abocado al fracaso.
Así de sencillo.
Vamos ya con los super chats.
Ramón Donoso, nuevo miembro. Muchas
gracias, Ramón. Víctor G. Marimón,
gracias por hacerte miembro. Víctor G.
Marimón también. Vale, para unos
manguitos y un casco. Gracias Víctor.
Serge Argeric, gracias por ese Aurelio.
Josune, muchas gracias Rubén por
ascender a I Chipi. Es un verdadero
placer tenerla de compañía y muchas
gracias por estar ahí siempre
informando. Gracias a ti Josune Miguel
Ángel. Se puede encontrar mucha
información en tiempo real desde el
terreno. Varios conflictos en la app de
web en inglés y lo yo lo sigo mucho.
Pues ahí tenéis esa recomendación de
Miguel Ángel Ibi Chipi, primer directo
como moderadora, que también hace cinco
dan cinco membresías. Muchas gracias. Y
yo si les digo la verdad, yo creo que
ahora mismo eh es improbable, ya lo
expliqué ayer por qué, anoche lo
expliqué,
que Donald Trump vaya a hacer hoy el
ataque.
Me atrevería a decir que puede que ni
siquiera este fin de semana necesita
tiempo en el que los medios de
comunicación pinten a Irán como el malo.
Y ese pretexto, o sea, ese caldo de
cultivo se está generando ahora con la
reunión de Suiza, con la reunión en la
que van a decir que Suiza no, que Irán
no quiere paz, que Irán no quiere a
venirse a suicidarse militarmente, que
tal, que no sé cuántos. Mientras tanto,
que se le va a dar a Israel todo lo que
necesite para seguir interceptando
misiles, por eso esos aviones de carga,
pero creo que el ataque todavía se va a
posponer un poco. Ahora, eso lo que
demuestra es que Donald Trump está
derrotado. Estados Unidos está
derrotado,
no tiene las circunstancias de victoria
y ese ataque va a ser un fracaso, va a
ser un error. Lo llevo explicando toda
la semana. Es una trampa en la que ha
metido Donald Trump, que él ha caído por
su propio ego.
Han atacado precisamente a lo que
supone, a lo que saben que puede ser lo
mejor para intentar destruirla y van a
cumplir dos pá, van a matar dos pájaros
de un tiro, quitarse a Donald Trump del
medio, porque esto va a ser su final
políticamente hablando,
al mismo tiempo que se genera un
conflicto Oriente Medio intentar
quitarse a Irán de del mapa.
Lo veremos atentamente durante esta
tarde. Yo creo que empezamos a ver las
declaraciones después de esa reunión con
los iraníes.
Pero desde luego esta voluntad de
Estados Unidos y de los occidentelas de
parlamentar solamente puede corresponder
a dos solamente hay dos alternativas.
Una la que expliqué ayer que se dan por
vencidos y que van a intentar salir lo
más airosos posibles de la situación.
Pierden, se derrotan.
y la otra que estén intentando generar
el pretexto necesario públicamente para
justificar una guerra contra Irán.
En cualquier caso, lo que denota es una
debilidad por parte de las potencias
occidentales.
Así de sencillo. Bueno, queridos amigos,
pues ahí queda eso. Nos vemos si acaso
esta noche. Ya les diré porque no sé si
voy a poder directo esta noche, si no
esta tarde. E nada, sigan muy vamos a
seguir, yo voy a seguir muy pendiente el
canal de todas las actualizaciones.
Gracias Tony Rocker por esa membresía.
Muchas gracias. Nos vemos entonces. de
salud y Libertad Colectiva.