Bienvenidos a los cancelados de Perif,
nuestro programa de fin de semana es que
tiene que compartir el vídeo y hacer más
grande nuestra familia. Si alguna vez
presento a invitados y digo aquello de a
ver si consiguen
etiquetarlo con una ideología o con un
partido o con, no sé, una serie de
etiquetas que hoy en día se nos imponen,
hoy creo que está más complicado que
nunca porque hoy está con nosotros un
abogado valiente, una persona que en su
canal de YouTube y cada vez que le dan
un micrófono, cada vez que le dan voz,
pues digamos que sitúa el dedo más que
en las consecuencias en el origen de
esos problemas que generan evidentemente
unas consecuencias nefastas para nuestra
España. Él es Rubén Gisbert y está con
nosotros don Rubén, ¿qué tal? ¿Cómo está
usted? Pues es un placer estar aquí
contigo. Veraderos placer. Gracias por
invitarme. La primera pregunta es,
¿tienes miedo a algo? O sea, ¿has
preparado ya tu kit de supervivencia?
He preparado mi kit de supervivencia y
lo he mostrado en redes sociales. ¿Y
cuál ha sido? Una peineta. Una peineta.
Sí, al final esto ya ya no solamente por
por lo que a dónde nos están llevando,
sino por la manera también que decir. Ya
es un momento ya ya vemos incluso, no
sé, o sea, ya se ha pasado el cinismo y
estamos ya a las hornas, o sea, se están
riendo directamente nosotros en nuestra
cara, ¿no? En un contexto ficticio y
artificial de una emergencia que puede
ser un un ciberataque, puede ser una
guerra, puede ser una crisis climática,
oiga, puede ser una inversión alienígena
también, puede ser cualquier cosa, pero
usted tenga miedo. Estamos en
emergencia, no sabemos muy bien por qué.
¿Y a dónde va todo esto?
Indefectiblemente, a lo mismo de
siempre, a gastar. ¿Quiénes causan este
miedo? ¿Quiénes lo generan? La élite
política europea que sol, como estaba
diciendo, solamente sabe hacer una cosa
que es gastar. Quiero decir, la
estrategia política de los últimos 80
años de la élite europea, pero desde que
se constituyó, desde el discurso de
Schuman, que diope la Comunidad Europea
del Caroñero y entonces los
estadounidenses pusieron a deuer, de
Gasper y esta gente, la estrategia ha
sido vivir bajo el paraguas de Estados
Unidos y teniendo la capacidad para
apretar un botón, imprimir dinero y
endeudar, endeudar, endeudar, gastar,
gastar, gastar, gastar. Claro, está
llegando un momento en el que la pelota
se está haciendo muy grande. En Estados
Unidos han dicho, "Ojito porque esto ya
no me compensa, porque tengo una China
que viene con otro paradigma diferente
que no es el de controlar el mundo
mediante la fuerza, sino mediante el
comercio." Trump lo ha entendido. Trump
quiere sumarse a esa carrera, quiere
competir con China. Ha entendido que
para hacerlo tiene que ser socio y
aliado de Rusia porque es quien tiene el
gas, quien tiene el petróleo y quien
tiene los recursos. Y aquí los europeos
nos vamos a quedar manteniendo la Unión
Europea y la OTAN bajo un paradigma del
siglo pasado. Fantástico. Pues nada,
tengan su de supervivencia, pero pero
tiene sentido seguir en la OTAN.
La pregunta es si tiene sentido hoy la
OTAN. Esa sería la pregunta, porque la
OTAN fue una herramienta eh útil en su
momento, ¿no? Cuando habían dos bloques
y sobre todo cuando había dos dos
bloques centrados en la capacidad para
de poder obligar Lote mediante la
fuerza. Pero eso ya está superado. Eso,
o sea, ya no vivimos en ese mundo.
Vivimos en un mundo en el que tenemos
China, tenemos los bricks, tenemos
nuevos elementos que están emergiendo y
sobre todo que, por ejemplo, China se
gasta menos de 300,000 millones anuales
en defensa y sin embargo ha copado el
mercado mundial manteniendo el yuan
bajo, no cambiando los dólares,
produciendo bajo, vendiendo mucho y
sobre todo teniendo acceso a las
materias primas. ¿Para qué? para poder
fabricar bajo barato bajo de barato en
su país y pudiendo al mercado y así pues
claro le ha desbancado en 15 años a
Estados Unidos una posición hegemónica a
nivel económico y comercial o están ahí
rueda con rueda porque Estados Unidos
sigue gastando 840,000 millones en
mantener que portaaviones, cruceros,
bases. China solamente tiene una una
base, la de Ibuti, enfente de Yemen, que
da acceso además al Mar Rojo y al canal
de Suz. ¿Cómo llevas? Hablaba antes de
las etiquetas, la etiqueta de putinejo,
que te lo llamen. Ahora ya. Bueno, ya
llegado un momento en el que quien te
pone las etiquetas te pone medallas
porque a mí que me critique como me
hacen especiales en la sexta, Ana
Pastor, Ferreres, o sea, que esa gente
me difame y me y me insulte, pues eso es
algo que que en fin, sé que puede
despertar envidia y pero que oigan,
permítanme que ese premio lo tenga mi
haber, ¿no? Que personas tan infames me
identifiquen a mí como un enemigo, eso
para mí es un honor. ¿Y alguna etiqueta
te pones? Eh, liberal, conservador,
demócrata. Demócrata. demócrata, que hoy
en día, desgraciadamente, ya no
significa casi nada, pero demócrata en
el sentido de lo que debería ser un
demócrata, que es la persona que quiere
que la manera en la que se ejerce la
política sea con la gracia del demos. O
sea, el pueblo tiene que tener fuerza.
¿Para qué? Para que precisamente el
poder no actúe en su contra, para poner
límite y control al poder. Para que
cuando se imparta justicia se haga de
manera justa una independencia judicial.
Todo eso que no hemos implementado en
Europa continental y que en España no
existe, separación de poderes,
representación, eh independencia
judicial, partidos y sindicatos que sean
de la sociedad civil y no órganos
permanentes del Estado pagados por el
Estado en que al final les da igual
defender los intereses de trabajadores
como de corporaciones. Eso es lo que es
realmente un demócrata, la democracia
como forma de gobierno o democracia
formal. Si mañana convocase Sánchez de
elecciones, ¿volverías a romper tu voto?
Eh, no, porque ahora estoy presentando
una iniciativa política para iniciar una
reforma, una vía de reforma, pero sí
seguiría diciéndole a la ciudadanía que
la manera preponderante y principal para
intentar cambiar las cosas es la
desobediencia, que implica romper de
voto o implica no participar y la
movilización civil. Eso es la es la
realidad. Ahora entiendo que hay una
gran parte de la ciudadanía que no
quiere eso o que no siente que eso sea
útil y por eso he querido poner en
marcha esta otra vía de la reforma. Así
lo importante ya no será votar o no
votar, lo importante será cambiar el
sistema o no cambiar el sistema, que es
a donde hay que ir realmente si queremos
tener una España el día de mañana.
Claro. ¿De qué manera queréis cambiar el
sistema?
Bueno, la única propuesta interna que se
puede plantear es una reforma de la
Constitución en de manera integral, pero
sobre todo en cuatro puntos
fundamentales, el 68.3, el 6, el 7 y el
122.3, tr que básicamente es partidos y
sindicatos tienen que dejar de percibir
dinero público. Así obligas a que los
partidos sean instrumentos civiles, no
sean organismos del
Estado. El sistema proporcional, eso de
votar a listas que están confeccionadas
por el jefe de un partido y que al final
lo que hace un diputado es aplaudir y
levantan un dos o tres y aún así se
equivocan, o sea, es que y votan lo que
les dicen, entonces, ¿para qué
queremos un parlamento? El parlamento
tiene que precisamente frenar, limitar,
controlar lo que haga el ejecutivo. O
sea, pero esto, vamos, yo he inventado
desde Montesqué, desde el espíritu de
las leyes, 300 años. En Estados Unidos
existe, en Francia casi, pero el resto
de países ni lo hemos olido. Pues yo
creo que ya va siendo hora, ¿no? De
empezar a plantear esas cosas y sobre
todo la independencia judicial. Es
decir, un Consejo General de Poder
Judicial, obviamente no puede ser
nombrado por el poder político. Ahora,
por ejemplo, con lo que hemos vivido en
Valencia, pues no puede ser que el señor
Mazón y el señor Sánchez no no estén ni
siquiera imputados, no tengan que
responder por algo tan grave que hemos
vivido, porque son aforados, son
aforados. Entonces, eso en cambio, no
sé, la gente dice, "No, es que la
sedición es una cosa muy antigua, tal,
joder." Y el aforamiento que era una una
facultad, una prerrogativa de gracia que
que daba el rey a la nobleza para gente
que fuera intocable. Eso no es antiguo,
eso no es betusto, no es anacrónico.
Bueno, pues esas cosas son las
que a mí me gustaría que estuviera el
debate público y que además os agradezco
mucho la invitación porque por suerte
hay pequeños islotes de libertad donde
sí que se pueden empezar a escuchar
estas cosas. Este se llama Los
cancelados. ¿Crees que hay cultura de la
cancelación? Sí, por supuesto, pero no
de ahora. Hay hay desde hace mucho
tiempo, es decir, me acuerdo mi propio
maestro Antonio García Trevijano,
periodistas como Pablo Sebastián, José
Luis Balvín, personas que han querido
ejercer el periodismo de manera limpia,
responsable y sobre todo intentando
ofrecer siempre con un criterio propio,
pero un debate público y una crítica
pública que en el momento en el que han
tocado o que se han acercado algo que el
poder no interesaba, han sido han sido
cancelados, han sido defenestrados y y
ha acabado su carrera.
pública. Por suerte, eso ya no depende
de empresas que están muy cerquita y muy
vinculadas al poder político, sino que
ha se abierto una vía que es las redes
sociales. Y por suerte las redes
sociales han conseguido que una parte de
la sociedad despierte, una parte
pequeña, no es el grueso, no es la
mayoría, pero empieza a ser una parte
importante. En los últimos 10 años
tengan en cuenta que la televisión ha
perdido el 50% de su audiencia en 10
años. Y esto es una cosa que preocupa y
mucho.
Por eso, en el año 2022 se pone en
marcha la Ley General de Comunicación
Audiovisual, se define por primera vez
el usuario de especial relevancia y se
empieza a implementar una normativa en
la cual se pretende que los usuarios de
redes sociales, que no son medios de
comunicación, porque no controlamos ni
lo que hace el algoritmo, ni si nos
ponen, nos desmonetizan, no lo
controlamos, pero lo adecúan eh y lo
deforman la concepción clásica para que
a partir de no mucho, pues si a usted se
le considera que está aquí haciendo un
discurso que atenta contra una minoría y
por lo tanto es un delito de odio y tal,
le puede llegar una multa a su casa, eh,
para que no no sea usted, por favor, de
esa manera. Hay un dato muy revelador.
Eh, en la época en la que la sexta noche
comienza y iban Alfonso Rojo, Pablo
Iglesias, eh 3 millones de españoles se
ponían eh la sexta noche, acabó teniendo
menos de 200,000 espectadores hace unos
años y hubo que demoler ese programa.
Ahora hay uno que se llama La sexta
explica, ¿no? Y y pasan estas estas
cosas. Valencia, que conoces la realidad
como la palma de tu mano, ¿cómo está
después de tantos meses? Porque todos
nos hicimos eco cuando sucedió la
catástrofe, prácticamente nadie ha
asumido responsabilidades políticas. Eh,
¿cómo está la realidad en Pai Porta y en
todos estos pueblos? Bueno, pues
efectivamente yo llegué a las pocas
horas porque soy de Cata Roja, mi
hermano vive muy cerca del Barranco y de
hecho me he tocado familiar y
personalmente y y desde el primer
momento nos pusimos a coordinar
toneladas de ayuda. El primer la primera
nave logística, la más grande, la de
Aldaya, donde iban incluso los camiones
del ejército, la gestionaba yo con
voluntarios. De hecho, se puso en marcha
con la manipulación de aquel famoso
vídeo de las rodillas y tal para porque
entonces empecé a ganar mucha atención y
yo no apuntaba ni a Amazón ni a Sánchez.
Decía, "Señores, les digo yo, porque es
que los teléfonos de mis amigos de la
infancia, de mi hermano, la alerta la
recibieron a las
8:15. Yo tengo clientes porque me
preguntabas ahora hay gente y hay muchas
zonas que siguen devastadas. Ahora mismo
en fallas ha llovido un montón, mucha
gente que ha estado en su casa con aguas
fecales porque no tragan las
alcantarillas, no se ha reparado muchas
zonas y yo ya desde hace un mes, no
llega, después del socorrer a nivel con
alimentos, con lo más básico y después
con ultradomésticos, más de 400
familias, gracias a mis seguidores y a y
a los de otros divulgadores como Mikel
Serrano, precojurídicos, pues han
conseguido tener lavadora, nevera, eh lo
más básico es lo cocina para poder
cocinar. ¿Habéis conseguido cosas que el
estado no les ha proporcionado.
Exactamente. Sí. Es una cosa que cuando
cuento la gente se piensa que es a mí me
avergüenza, o sea, yo no estoy orgulloso
de haber tenido que pedirle a mis
seguidores que ya pagan sus impuestos,
que me mandaran, eh, porque encima yo no
quería tocar dinero, pasa lo que pasa,
pero que me mandaran lo que se
necesitaba. ¿Qué se necesitaba?
lavadoras, eh, perdón, lavadoras, eh,
cocina, lavadoras alguna hemos
entregado, pero sobre todo cocinas, un
montón de cocinas, neveras, eh camping
gas para que la gente pudiera cocinar,
eh electrodomésticos básicos, microondas
y gracias a eso, en nuestro caso, más de
450 familias, pues lo tenían. Además,
con una cosa que pusimos en marcha que
era muy fácil, ¿no? Tú, por ejemplo, me
mandas a mí una lavadora o una un
frigorífico, se le pone una etiqueta, un
número, tú lo ves ya en una web que
nosotros hicimos para poder ver que se
llamaba Global Dana, donde eh se había
recepcionado y podías hacer el
rastrello, el seguimiento para que
vieras que efectivamente el
electrodoméstico que tú me habías dado y
iba a una familia, no es tan
difícil. y no lo puso, no lo pudo hacer
ni el Estado, ni Cruz Roja, ni ninguno
de estos organismos, no han podido. Y
ahora obviamente pues ya como abogado
estoy representando a varias familias en
el juzgado número tres de Cata Roja, que
es donde se están hablando de
diligencias, por el fallecimiento,
obviamente de de pues de las personas
que han fallecido y los familiares, pues
también representados en este caso una
parte de ellos por mí. ¿Quién tuvo la
culpa de la gestión de la Dana? A ver,
la culpa es del sistema político que
tenemos objetivamente. ¿Por qué? Porque
el hecho de no avisar y de no haber
adoptado las medidas preventivas previas
a la catástrofe es obviamente porque no
se han implementado esas medidas
voluntariamente. Y no se han
implementado esas medidas
voluntariamente porque es dinero que se
destina a cosas que no hacen ganar
votos. la ampliación del barranco del
pollo, sistemas de alerta, eh los
mediores de telemetría y pluviometría
que estaban estropeados como el de
cullera, claro, tú no vas a un meting y
dices, "He arreglado el pluviómetro de
cullera y la gente, eh, no, tú vas a un
meting y dices, me he gastado dinero, yo
que sé, pues en claro, en carril bici o
en cos sostenible o tal o estas cosas
que son las que sí se aprovechan y
encima después pues se montan empresas
públicas, licitaciones y chiringuitos
varios para vivir de esas historias,
¿no? Y a posteriori, después de la
tragedia, eh, obviamente el gobierno
central, o sea, para mí son igual de
culpables tanto el gobierno
autonómico por por una cosa que a día de
hoy sigo todavía sin explicarme, como a
lo posterior y que todavía sigo sin
explicarme cómo durante 4 o 5 días, pues
yo yo me gasté 55,000 € la primera
semana y por ejemplo la residencia de
Alval que entremos en un haciendo un
directo, entramos a llevar agua y
medicamentos. Al día siguiente tuve que
ir a Torrent, comprar insulina porque si
no un señor se les moría.
Entonces, claro, esto, amigos de mi
infancia, de toda la vida, Rubén, por
favor, ya que tú vas una barra de pan,
por favor, llorando. O sea, cosas que
nunca pensarías que vivirías a 7 km de
la tercera capital de España.
Tercermundismo, pu. tercer mundismo.
Totalmente, totalmente. O sea, gente
esperando en colas, en garajes. Pues el
día 1 de noviembre que llegó la primera
bomba cata roja, por ejemplo, en un
garaje donde sabía que había dos
cuerpos, empezaron a chicar agua y la
gente agolpándose fuera para recoger el
agua con gasol, con cadáveres, con con
con bueno, con todo para lavarse porque
no tenían agua.
Es que son cosas que explicadas no se
pueden entender, como cuando estás allí,
lo vives un día y otro y otro y otro y
dices, "Hostia, es que eh es que no
estoy en la Sierra de Guadarrama, es que
estoy a 7 km de Valencia, no no me lo
puedo explicar. A día de hoy me lo sigo
sin poder explicar." Y bueno, pues
veremos hasta qué punto, ¿no? La
sociedad que ya está cayendo, ¿no? En el
relato de rojos contra azules, que ya
nos pasó, siempre nos pasa con el 11M
pasó y está volviendo a pasar. En vez de
decir, ¿por qué no hay un mecanismo de
las tantas tantas instituciones, o sea,
tenemos más estado que nunca, tenemos
diputaciones, comunidades autónomas,
ayuntamientos, empresas públicas,
gobierno central y no hay nada que actúe
de manera instantánea para oiga, ¿qué
pasa así? Porque encima en Valencia cada
15, 20 años pasa esto. Yo ya viví una no
tan grande, pero cuando era
pequeño. Pues no, no hay nada.
Cuando fui eh a la zona como periodista
con Carlos Pecker, me autoengañaba
viendo las imágenes diciendo, "Bueno, yo
pasado mañana o dentro me voy a Madrid y
de alguna manera pues voy a dejar este
horror." Pero la gente que diariamente
ha tenido que vivir eso, que que que ha
interiorizado que esa iba a ser su
realidad es es muy duro. Hacías
referencia antes a al famoso vídeo que
que te echaron en cara muchísima gente.
¿Cómo lo viviste? aquello del barro,
aquello de tu perspectiva. Sí, hombre,
yo si en ese momento obviamente fue un
golpe muy duro, sobre todo porque estás
haciendo todo lo contrario de lo que
están diciendo de ti y obviamente yo
sabía, yo sabía que algo iba a pasar. O
sea, eh yo, por ejemplo, subí un vídeo
el día 1 de noviembre que ya llegó a los
10 millones de
visitas y a los dos días Sánchez y el
Rey son corridos a gorrazos y hay gente
que le está diciendo al Rey, "Aquí es
que no hay democracia, majestad, tal."
Le digo, "Hostia, algo me van a sacar."
Yo estaba seguro que algo iba a pasar.
¿Quién crees que estaba que está detrás
de eso? No lo sé. Lo que sí que sé es
que, bueno, Iker ya salido explicándolo.
Hubiera gustado que lo explicara en
horizonte, ¿no? Pero ya salí
explicándolo que 5 minutos antes me
llama, "Oye, Rubén, no tenemos conexión,
vamos a grabar." Entonces yo para evitar
un fallo de Radcore, que es para que se
no se note que estábamos grabando, pues
en un momento me rozo, pero vamos, como
hicimos muchas otras cosas, como poner
planchas, por ejemplo, en una entrada a
la peluquería para que la cámara no se
quedara y tal y ese fragmento que que se
graba se se descontextualiza, se y
bueno, durante 4 días todos los medios
de comunicación, mira el youtuber que
va, señores, yo soy de allí, llevo allí,
llevo allí cuando ustedes no estaban y
el machaque fue brutal, obviamente, pues
es una experiencia más que de la cual
aprendes, ¿no? Y ha sido una dura pero
una valiosa elección. Pues eso es lo
importante. ¿Por qué tenemos a Pedro
Sánchez en el poder? ¿Por qué parece que
no nos lo quitamos ni con disolvente ni
con agua caliente? Parece que va a ser
prácticamente eterno por los millones de
votantes que le votan, por las
instituciones que ha acopado. ¿Por qué
existe un Pedro Sánchez en España?
Bueno, existe un Pedro Sánchez en España
porque el sistema lo permite. Obviamente
con un sistema con separación de
poderes, Pedro Sánchez haría ya
muchísimo tiempo que no sería
presidente. Si el Parlamento fuera
autónomo, o sea, si los diputados que
votan a Pedro Sánchez no fueran
empleados puertos por los jefes del
partido, Pedro Sánchez ya no sería
presidente. Ahora bien, ¿por qué
resiste? Bueno, ¿cómo resiste a Felipe
González? Los Gal y los Corcuera y los
Filesa, o sea, ¿cómo resisten? Aquí,
¿qué pasa? Que los ciudadanos no pueden
hacer nada para defenderse el poder
cuando el poder se perpetúa de manera
además tan obscena como estamos viendo.
Estamos llegando a un punto ya en el que
Pedro Sánchez sabemos que se va a
mantener algo que yo diría no tendrán.
Claro, cuando vi que ponía escribá a la
cabeza del Banco de España, ya me empecé
a oler oler algo, pero digo, no no no es
un escándalo. Lo hizo Zapatero y Mariano
también, Mariano Rajoy, que es falsear
la contabilidad nacional, ¿no? Hoy en
día tenemos dos deudas, la deuda oficial
y la deuda real, que la gente dice,
"¿Cómo puede ser esto?" Bueno, porque se
falseó la contabilidad. Se sacaron los
pasivos en circulación del de la deuda
para rebajar el y tener más techo de
deuda. Es que es Bueno, pues ahora lo
dicen ya públicamente, vamos a falsear
la contabilidad nacional. ¿Por qué? Pues
porque Bruselas está impidiendo que
hagamos unos ajustes de precisamente de
de deuda y de
enendamiento en en en 4,1.
Además, ahora vamos tenemos que pasar
del
1,2 al 3 y luego al 5% del gasto en
defensa con los presupuestos de 2023.
Vamos, si no no sé de qué manera la
gente puede pensar que esto se puede
hacer si no es falseando la contabilidad
y eso en cualquier empresa privada es
motivo de cárcel. Falsear la
contabilidad con la finalidad, tener un
beneficio y tal es motivo de cárcel. Y
aquí se está hablando de los
presupuestos de 45 millones de personas
de los cuales depende su vida. Hm.
Bueno, pues es lo que hay. ¿Cómo lo está
haciendo la oposición, PP y Vox?
Bueno, es que yo no creo que haya
oposición. Yo creo la el término
oposición se inventó en su momento
eh
para bueno, dicen que para Fraga, ¿no?
Pero en España eh no hay oposición, no
existe la oposición. La oposición existe
cuando hay un parlamento funcional como
en Reino Unido, pero aquí no. ¿Por qué?
Porque no tiene capacidad ninguna de
nada. Si tú en el momento ganas las
elecciones por mayoría absoluta o pacto
con otro partido, da igual quién la haya
en la otra bancada. Sí, irá a hacer el
teatrillo a decir que eres muy malo,
pero ya está. Sabes que los diputados
van a votar lo que tú les digas. Existe
la moción de censura, ¿no? Sí, pero la
moción de censura estamos en las mismas.
La única moción de censura que ha que ha
triunfado aquí es cuando el presidente
del gobierno fue un bolso antes de que
se votara. ¿Qué te dice eso? Te dice que
el resultado ya se conocía de antemano.
Entonces, ¿para qué la votación? Es una
ficción. Eso en un parlamentarismo no
existe porque cada diputado vota en
conciencia y vota de acuerdo con lo que
sus electores de su distrito quieren. En
Reino Unido, hasta que no se cuenta el
último voto, no se sabe eh si va a salir
o no adelante una una moción. Pones
mucho ejemplo esas democracias, Reino
Unido, Estados Unidos. Reunido no ser
una democracia como tal, como lo ya
entiendes, pero un régimen de
libertades, si un régimen parlamentario,
pero aún así eh padecen muchos de los
males que también padecemos en España. O
sea, el problema, por ejemplo, ahora de
de inmigración y de ocultar cifras, los
gobiernos ocultan cifras, ocultan
realidades sociales que están
sucediendo. ¿No crees que hay males que
nos afectan a todos a pesar del sistema
político que tengamos? No, hay dos males
fundamentales que ellos no tienen y
nosotros sí. la corrupción
institucional, la corrupción
institucional, la corrupción ya
institucionalizada y la la ya no tanto
la fractura social, sino el problema de
conciencia nacional. Esos dos grandes
problemas los tenemos por culpa de no
tener un sistema representativo, porque
precisamente se hacen para el sistema de
checks and balances, que evita que si
uno se corrompe sale fuera o se le
expulsa o se le echa o acaba en prisión.
y sobre todo el tema de que el sistema
proporcional es el caldo de cultivo
perfecto para las enfermedades
oportunistas que son los nacionalismos
regionales. Si Junta Democrática os
presentaseis y ganaseis, ¿se acabarían
los separatismos? ¿Se acabarían los
independentismos? El el sistema
mayoritario se ha demostrado que
obviamente es la cura frente a esos
males por un motivo, porque tú votas a
un partido en España, no votas una
persona y tú votas un partido en función
de una identificación de un discurso. Si
yo para movilizarte a ti porque te
sientes, te gusta mucho Cataluña y
parlas catalá y el Calfat y tal, no sé
cuántos, te digo que el problema que tú
tienes, tú tienes una mala carretera o
vives mal o elentor o todo está caro
porque España te roba es un discurso y
tú te identificas con ese discurso lo
puedes comprar. Pero si tú en vez de
votar un partido, votas una persona, una
persona que es la encargada de gestionar
las cuentas de tu barrio, tu municipio,
y por lo tanto que la carretera esté
mal, que no haya un médico en el
ambulatorio o que pase lo que pase en
ese en ese en esa circunscripción es
responsabilidad de esa persona. No es
culpa de Madrid o de España. Claro,
efectivamente. Por eso incluso en Reino
Unido, que no es el caso de España,
Reino Unido son varias naciones. Hay un
acta de unión 1707 en la que se firma y
se configura a través de Gales, Escocia
y Inglaterra. Ese pacto se puede
deshacer, pero incluso aunque Escocia
quiere o parece que quiere, no termina
de hacerlo porque sí que hay una
conciencia de pertenencia a algo más.
Aquí es al revés. Aquí estamos galopando
hacia una disolución y hacia una
atomización generada precisamente por la
inflamación de esos sentimientos
regionales que forman parte de la
realidad y de la multiculturalidad
fantástica. que tenemos en España. Pero
ojo, una cosa es multiculturalidad y
como decía Ortega, el modo colectivo de
vivir y otra cosa es multinacionalidad,
que es no sé qué qué tomaron ese día en
la cafetería José Luis en Madrid los de
la Constitución, pero en el artículo 2
de la Constitución que reconoce la
indisible nacional la indispolible
unidad en la nación española para acto
se reconocer las nacionalidades. No sé
si entonces el fentanil existía o qué
pasó ahí,
pero es es una incongruencia histórica
en el constitucionalismo mundial.
Para acabar, me gusta mucho un juego que
es decirte personajes y me los defines
como como quieras, una palabra o una
frase. Eh, Pedro Sánchez,
eh, uf, en una palabra, en una palabra,
en una
frase, eh, binomio
para mí es la ausencia moral, la
moralidad total y absoluta. Núñez
Feijóo,
la cara B de la moralidad. Santiago
Vascal.
Eh, un eslogan Irene Montero, otro
eslogan
Iñorrejón, un pobre
hombre. Pablo
Iglesias, eh, la escoria, lo que lo que
se desecha, lo que no sirve ni siquiera
para abonar el suelo, lo que lo que
nadie quiere cerca. Gabriel
Rufián, el oportunismo puro y absoluto.
E Donald Trump.
Em, Donald Trump, fíjate, pues Donald
Trump diría,
[Música]
hm, en nacionalismo norteamericano hoy
en día,
Zelenski, la corrupción total y absoluta
en una sola persona. Vladimir
Putin
[Música]
e
un patriota que se
equivoca,
Franco, un
dictador y para acabar Rubén Gisbert, un
humilde artesano del derecho. Pues es
una bonita definición. Rubén, muchísimas
gracias por estar en Pris Digital.
Vuelve siempre que quieras y no sé si
quieres enviar un mensaje final eh para
que bueno pues conozcan la Junta
Democrática, para que oye pues muchísima
Yo ya no presido la Junta Democrática
desde desde mayo cuando anuncié que
ponía en marcha esta vía reformista por
por Pero pero bueno, sigo apoyando la
Junta Democrática. Nada, lo único que le
diría a la gente que nos escucha es que
tomen conciencia de que todos queremos
vivir tranquilos, pero los tiempos que
vivimos nos
obligan a tomar conciencia de que no
vamos a tener que vivir tranquilos,
vamos a tener que movernos y si no nos
damos cuenta de eso, si no empezamos a
interiorizarlo y
asimilarlo, pues entonces acabaremos en
sitios muy malos.
Rubén Gilber, muchísimas gracias por
estar con nosotros y nosotros nos vamos
eh con el ánimo de volver, como siempre
hacemos y dándole las gracias a Carlos
Pequer Ian Gómez en nuestro equipo
técnico que hace posible este y el resto
de programas de periodista digital. Como
siempre digo, que no se lo cuenten
porque ya se lo contamos nosotros.
Alejen a los niños del televisor y
aléjenles de monedero. Que Dios les
bendiga.