Una de las grandes noticias del día en
España fue que ayer jueces y fiscales,
preponderantemente jueces, realizaron un
acto de protesta saliendo a la calle, a
la puerta de los juzgados de diferentes
puntos de España. Eso sí, durante 10
minutos. Después ya volvieron con un
café a sus puestos de trabajo para
protestar, por lo que hemos empezado a
escuchar, se está produciendo un ataque
a la independencia judicial o a la
separación de poderes, según sus
señorías. Ayer se realizaba este acto de
protesta por una ley, una propuesta de
ley que el gobierno aprobado es una
reforma general, una ley ómnibus de la
carrera judicial, de acceso a la carrera
judicial. de algunos aspectos de la ley
del Consejo del Poder Judicial, de
muchos aspectos, por así decir. Por eso
se el gobierno ha dicho que es la mayor
reforma en 40 años de la carrera
judicial porque toca muchos aspectos.
Damas y caballeros, llama poderosamente
la atención escuchar ayer a sus señorías
en este acto de protesta simbólico, eh,
eso sí, simbólico, hablar de términos
como la separación de poderes o la
independencia judicial, ya que
precisamente el hecho de que sea el
gobierno el que aprueba una ley es la
evidencia más palpable y flagrante de
que en España la separación de poderes
brilla por su ausencia. de la
independencia judicial. Vamos a hablar
ahora. La separación de poderes es la
institución de que aquel que hace las
leyes y aquel que las aplica no puede
ser el mismo cuerpo ni la misma persona.
De origen, desde Locke, Montesquié, su
institución en Estados Unidos, su
intento en Francia, la Revolución
Francesa con la monarquía de Luis XV,
donde el rey nombraba el gobierno y el
tercer estado y el pueblo nombraba a la
Cámara de Representantes, la Asamblea
Nacional. Y eso en España no opera ni ha
operado nunca en este régimen político,
ni en el anterior ni en el anterior.
Nunca en España ha habido separación de
poderes. De hecho, y aquí está el kit de
la cuestión, si en España hubiera
separación de poderes, si el Congreso de
los Diputados fuera elegido uno a uno
cada diputado por una circunscripción,
como pasa en Francia o en Reino Unido o
en Estados Unidos y no puestos en una
lista por el que luego proponen las
leyes porque es el ejecutivo,
estas leyes no es que no se aprobarían,
es que ni se propondrían.
Jamás los diputados de una cámara
legislativa que representar los
intereses de la ciudadanía aprobaría
cosas como las que vamos a ver a
continuación. Por eso llama
poderosamente la atención que ahora de
repente sus señorías hablen de
independencia judicial o de separación
de poderes cuando nunca la ha habido,
refiriéndola a un presunto supuesto
ataque a la Constitución. Cuando lo que
estamos viendo, queridos amigos, es un
desarrollo lógico de una Constitución
que se configura, que se constituye como
la ausencia de la separación de los
poderes del Estado, la falta de
representación y la falta de la
independencia judicial, artículo 121,
122 de la Constitución que instituye el
nombramiento del Consejo General del
Poder Judicial y posteriormente el
Tribunal Supremo directamente por el
poder político y las posteriores
reformas como la del 85, etcétera, etc.
etcétera. Entonces, ¿por qué sus
señorías salieron a ir a la calle?
Bueno, yo me he leído el anteproyecto de
Ley Orgánica que tiene auténticas
barbaridades
no nuevas y que ya se han intentado
antes, como por ejemplo que sean los
fiscales dependientes directamente del
del gobierno, del ejecutivo, los que
instruyan los procedimientos penales. Es
decir, que sea directamente la fiscalía
la que aprecie si hay o no en unos
hechos indicios de delito. Por lo tanto,
decide si se investiga o no. ¿Qué se
investiga o no se investiga, esto
realmente eh eh es digamos hacer más eh
directo la falta de independencia
judicial que hay en los procedimientos
penales, sobre todo en los vinculados a
los políticos y ya pueden estar viendo
algo no solamente de lo que llevamos en
45 años de estado de partidos en España,
sino ahora particularmente con lo que
les voy contando con el tema de la Dana.
Pero ya que sea directamente la fiscalía
la que instruya, es una auténtica
salvajada. Es un intento nuevo, ¿no? Ya
lo intentó en su momento también Rajoy,
ya lo intentó en su momento también
Zapatero y creo que también fue una
propuesta que que desarrolló en la
segunda legislatura Aznar sin poder eh
lo sin poder eh llevarlo a cabo. Damas y
caballeros, aspectos fundamentales
también que estamos encontrando,
el acceso a la carrera judicial,
establecer una serie de ayudas para el
acceso a la carrera judicial de acuerdo
con unos criterios que establece la
propia la propia reglamentación nueva,
como son los principios de igualdad y de
excelencia, pero claro, la excelencia
vista por aquel que eh acoge en la
carrera judicial a sus miembros, que ese
es el qui de la cuestión, sus señorías,
¿Por qué no se quejan realmente de la
ausencia de independencia en el órgano
de gestión y dirección de los jueces
desde el origen como es el Consejo
General del Poder Judicial? ¿Por qué no
se quejan de que los fiscales no son
como deberían ser los garantes de la
imparcialidad y la impartición de
justicia, sino que son realmente
policías del Estado que actúan de
acuerdo con los intereses del Estado?
¿Por qué no se quejan efectivamente de
que no hay un poder judicial
independiente como tal constituido?
hablan de aspectos genéricos que invocan
ahora cuando lo que estamos viendo es un
desarrollo de lo que ya había en España.
Ojo, no es una justificación de la ley
lo que hay, sino que realmente lo que
encontramos es que lo que se está
atacando también es para sus señorías
las cuestiones y los aspectos y los
privilegios laborales
en el orden jurisdiccional, como es las
ausencias o los los las plazas vacantes
de los titulares. Damas y caballeros, en
España tenemos alrededor de 5400 jueces.
De estos prácticamente 1000 son jueces
sustitutos. De hecho, en Cataluña los
compañeros que me estén viendo saben que
la gran mayoría son jueces sustitutos.
Los otros piden otro destino de
titularidad fuera de España o
directamente piden la excedencia o la
baja. Claro, en la reforma que se
plantea hay aspectos fundamentales que
atacan directamente a esta prerrogativa
que hasta ahora han tenido sus señorías
y que toca de manera y que constituye de
manera flagrante un entorpecimiento
del
desarrollo normal de la justicia en
España, como es el hecho de que los
nombramientos y la temporalidad queden
acotadas a un año.
Es decir, solamente un juez vacante
podrá ocupar una plaza en calidad de
sustituto durante un año. Pasado ese
tiempo, esa temporalidad tendrá que ser
ocupada por un titular. Esto, ¿qué qué
es? ¿En qué se traduce? pues que las
señorías que hasta ahora de teniendo su
plaza, eso por supuesto es sagrado,
intocable,
estar de excedencia, estar de baja o
pedir otro destino porque no les gustaba
donde los habías tocado o lo que sea,
tendrán que volver a su destino, tendrán
que reincorporarse al trabajo
forzosamente después de un año. También
supone que el ascenso en vez de ser por
vacante, por plaza vacante en un
destino, será a partir de ahora, como
estaba señalando antes,
por temporalidad de trabajo, es decir,
por temporalidad de 5 años. Aquel juez
que se ha promovido, que se ha
ascendido, será automáticamente el que
lleve 5 años de ejercicio. ¿Esto qué
supone? Pues supone que muchas personas
que entran en la carrera judicial el
primer año con una plaza que quizá no
les gusta de titular en un sitio de tal,
piden la excedencia o se dan de baja o
no están ocupando esa plaza de titular y
sin embargo, el juez que entre a ocupar
esa plaza y sí que esté ejerciendo pueda
ocupar durante más tiempo esa plaza
ejerciendo, trabajando y al cabo de 5
años se ha promovido y sin embargo aquel
que no está ocupando esa plaza, que está
en excelencia o que no está trabajando
no será promovido y ascendido. Es decir,
que realmente lo que vemos es que la
movilización, que ya me llamó mucho la
atención que sus señorías hicieran un
oye simbólico durante 10 minutos, pero
que hicieran algo. Lo que estamos viendo
realmente es que lo que se está atacando
es en una parte sustancial la
prerrogativa de sus señorías para poder
disponer de las plazas que ellos tienen
como titulares y de la capacidad de
trabajar o no.
Y esto a mí me fastidia bastante porque
es cierto que la reforma ataca aspectos
trascendentales o desarrolla, mejor
dicho, aspectos que hasta ahora ya
veíamos que son una auténtica
barbaridad, como es el tema de la
comisión ética en el Consejo General del
Poder Judicial, su nombramiento y su
desarrollo, que atendrá a principios de
igualdad, de excelencia, de acuerdo con
los principios de equidad, etcétera,
etcétera. Pero damas y caballeros, y
desde luego lo de la instrucción de los
fiscales es una auténtica brutalidad,
pero señoras y señores, no confíen que
estas movilizaciones que se dan por sus
señorías tienen que ver con el ataque a
su independencia o tienen que ver con
las circunstancias en las cuales el
poder judicial en España, de origen de
1978 en la Constitución, mal llamada
Constitución que tenemos, esté
pervertido y dirigido, sobre todo en las
altas instancias por una élite
corporativa puesta, impuesta y movida de
acuerdo con el consenso de las
diferentes fuerzas políticas, ¿no? No,
no, sino que desgraciadamente hay una
reforma, hay una parte de la reforma que
toca sustancialmente también para
promover a nuevos jueces, que interese
el poder político o al gobierno de
turno, etcétera, etcétera, a la
situación funcionarial y a las
prerrogativas de plaza vacante destino
de sus señorías, que eso es lo que bajo
mi punto de vista ha motivado, ojo, esta
simbólica protesta. Aquí lo fundamental,
damas y caballeros, a ver si nos
enteramos ya de una vez, es que no hay
poder judicial. La Constitución del 78
se configuró de origen para que no haya
independencia judicial. El Tribunal
Supremo y el Tribunal Constitucional,
que son el alto orden jurisdiccional y
no jurisdiccional de interpretación de
la ley, es nombrado a dedo por el poder
político. Afecta a todos los ciudadanos.
No hay un acceso directo por parte de
los ciudadanos, desde luego, no al
Tribunal Constitucional con tema de la
inconstitucionalidad de una ley. Y ese
es el gran problema de origen también
los tribunales superiores de justicia de
las comunidades autónomas.
Entonces, ¿de qué me están ustedes
hablando?
Si quieren hablar ustedes de
independencia judicial, plantean una
reforma constitucional que instituya
efectivamente un consejo de justicia
independiente de origen, donde todos los
operadores jurídicos, no solamente el
corporativismo de los jueces, elijan a
un órgano de gobierno de los jueces
total y absolutamente independiente del
poder político. No, no, no, hombre, eso
no, por favor, eso jamás.
Pues esa es la piedra de toque. Mientras
no se hable de eso, lo que estamos
viendo es el desarrollo lógico. El
desarrollo lógico de un estado de
partidos basado en la corrupción, basado
en que dos personas de origen, PP, PSOE,
ahora cuatro, Vox, PSOE, Sumar, PP, se
reparten el poder del Estado, incluido
el a los jueces y a los altos órganos
jurisdiccionales.
Así es, damas y caballeros, hasta ahora
por consenso y alternancia y ahora el
gobierno quiere más parte. Y lo ha dicho
Bolaños, siempre se ha criticado las
reformas y luego se aceptarán. Claro,
cuando Vox y PP est en el gobierno, si
esto se lleva adelante, ¿qué creen
ustedes? ¿Que lo van a revertir o lo van
a tocar?
Lo vuelvo a repetir, mientras no se
plantee de origen una reforma de la
Constitución o hacer como debería
hacerse realmente una Constitución
nueva de origen que imponga, que plantee
la independencia judicial, todo esto es
una auténtica basura. Todo esto es una
auténtica una crítica infundada que no
pretende ahondar en los verdaderos
resortes y mecanismos de este estado que
desde luego tienen la justicia
No voy a decir por dónde. Así que eso
dependerá de ustedes. Bueno, damas y
caballeros, espero que les haya parecido
interesante la reflexión. Por favor,
suscríbanse al canal, denle me gusta.
Nos vemos en un sucesivos de salud y
libertad colectiva.