Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos al
directo de hoy que se ha hecho derrogar
un poco por circunstancias ajenas a
nuestra voluntad y sobrevenidas, pero ya
por suerte pues eh
solventadas. Asiel, ¿qué tal? ¿Cómo
estás? Hola, Rubén, ¿qué tal? Ya
llevamos un par de semanitas
intentándolo. Aquí estamos
finalmente. Me gusta que el tema que
había cogido hará ya dos o tres semanas
para este directo era Europa en declive,
¿no? El título es algo así.
estudio de Europa. Me gusta porque no
pierde actualidad nunca, o sea, si no lo
hemos hablado, tal cual, tal cual.
Seguirá siendo el titular seguramente el
próximo mes y los próximos años.
Por desgracia, sí, por desgracia, sí,
efectivamente. Pero bueno, sí que han
pasado cosas esta última semana que
vamos a a tratar a continuación y y
hemos tenido más noticias que que vale
la pena comentar. Bueno, antes que nada,
damas y caballeros, los que no conozcan
a Jasiel París Álvarez es analista
político, lo pueden escuchar ustedes en
postmodernia, perdón, lo pueden leer
ustedes en postmodernia en The
Objective, en Bopuli, en periodista
digital. Es un columnista prolífico,
talentoso y joven, que además que además
comparto muchos de los puntos de vista
que manifiesta. Y también pueden
seguirle en su canal de YouTube si no lo
hacen ya, que es Hassi el
Paris, propio nombre y apellidos y
recomendarles encarecidamente que lo
hagan. Acabamos de empezar el directo.
Les voy a pedir ya por favor que
empiecen a dejar sus likes y si no están
suscritos se suscriban.
Como bien habrán podido ver últimamente
y particularmente desde que estamos
abordando la complicada, inexplicable y
trágica
situación eh de la Dana a nivel de la
instrucción y judicial, está habiendo un
nuevo recorte bastante importante y
paralización muy escandalosa de las
notificaciones, de las visitas, el el
canal, me refiero, y las redes sociales,
pero particularmente YouTube está
teniendo teniendo una decrecida muy
grande, tanto de seguimiento como
de alcance. Así que les pido por favor
al final estas son cuestiones que yo
considero que efectivamente no son no
son involuntarias ni son azarosas, pero
si en la medida de lo posible se puede
mitigar un poco con su ayuda, pues
siempre es importante recalcarlo y
decirlo. Bueno, Jasiel, efectivamente,
como bien decías, pues desgraciadamente
ya vivimos no solamente el último año,
sino una última últimamente una época
para los europeos bastante oscura. Habrá
gente que te siga y conozca tus
posiciones, eventos al respecto. Pero me
gustaría antes de entrar a comentar un
poco de las noticias que tenía
preparadas para hoy, que le ofrezcas a
la audiencia un poco tu punto de vista
general, cuáles son cuál es la
explicación así genérica de por
qué indudablemente en Europa y el
conjunto de las naciones europeas, más
allá de lo que digan los gobiernos, más
allá de lo que digan los periodistas,
más allá de lo que digan los datos que
se pueden maquillar, se pueden
manipular, se pueden interpretar, los
ciudadanos creo que perciben en su día a
día cuando van a comprar ar su capacidad
de ahorro, en su en su capacidad de
acceso a un empleo, en su desarrollo
vital, en todos los aspectos. ¿Por qué
consideras que Europa está en este en
este declive, en esta decadencia, en
este cuesta abajo y sin frenos y
previsiblemente no parece que vaya a
remontar eh en un lapso en en lo
mediato? Vamos,
pues es una buena pregunta. Seguramente
se podría echar muchas horas analizando
la decadencia de Occidente, ¿no? Es un
viejo tema. la hay una obra clásica por
ahí, eh, que es, yo creo que es de
finales del 19, principios del 20, que
es la decadencia de Occidente, así se
titula, así tal cual, de Oswald Spengler
y un un pensador alemán, ¿no?, que
muchos lo conectan con el nazismo,
dicen, "No, claro, eso es una retórica
nazifascista. Lo de que Occidente está
degenerando y está decayendo es una
retórica fascista." Es mentira. O sea,
Spengler lo odiaban los nazis, por
ejemplo, porque los nazis precisamente
tenían la idea del renacimiento
nacional. de que con la mera voluntad,
la idea esta del idealismo alemán, la
mera voluntad, la eugenesia, la
selección de razas o en el caso del
fascismo italiano, pues el renacimiento
armado de la nación, pues se podía dar
la vuelta al ciclo decadente y renacer
de nuevo como un gran imperio, ¿no? O
sea, esa la idea de la decadencia,
aunque hoy nos digan que es una cosa
fascista señalar cuando algo es
decadente, de hecho, los los nazis y los
fascistas de la época no les gustaba
nada, ¿no? Ellos querían hacer creer a
la gente que con ellos venía de nuevo el
Renacimiento, volvía a empezar la
historia, volvía la antigua Roma,
etcétera, ¿no? Entonces es un, yo creo
que hay que atreverse a señalar sin
ningún miedo a que te eh critiquen ni te
llamen facha, ni rojo ni progre, ni lo
que sea. Eh, hay que atreverse a señalar
cuando las cosas están peor y cuando una
situación está yendo a peor, a marchas
forzadas, ¿no? Lo dice Chesterton por
ahí, que me lo estoy leyendo mucho
últimamente. Chesterton, el famoso
columnista británico católico, eh viene
a decir, insiste mucho sobre esto, ¿no?
Que hay eh cosas objetivamente malas, o
sea, dice hay una buena educación y hay
una mala educación. O sea, tú puedes ir
a una clase y ver que has recibido pues
una enseñanza lamentable y el profesor
ha sido malísimo y te han explicado
fatal la lección. O sea, existen las
cosas que pueden ser realmente malas y
que pueden ser realmente peor y por lo
tanto no debería ser ningún problema
decir que la educación va a mal. Además
es una cosa muy contrastable. En el caso
de la educación que comenta Chesterton
es muy contrastable como los resultados
están siendo lamentables, las tasas de
abandono escolar, o sea, hay muchas
cosas. Otro es el tema, por ejemplo, de
lo que comentaba Rubén, del acceso a, yo
que sé, a la vivienda, al poder
adquisitivo de la gente, el precio de la
cesta de la compra, ¿no? Hay una serie
de indicadores que son especialmente
medibles donde se ve como en las últimas
eh dos, tres generaciones estamos
cayendo en picado, ¿no? Luego está la
parte más debatible, que es lo que lo
que es la decadencia de valores, si
existe realmente
un infradesarrollo o una involución si
estamos yendo para atrás o para abajo,
en la cuestión de de los valores, de la
conciencia, de, yo que sé, pues de
dignidad, de respeto a las personas, de
honor, de tener palabra, de cumplir con
las cosas, de preocuparse por los demás,
de atreverse, yo que sé, a formar
familia, o sea, si realmente hay también
una una un una decadencia o una
degeneración o una involución o un
retroceso, como se le quiera llamar,
también en lo moral, lo cultural, lo
espiritual, que eso ya como es más
difícil de medir que un precio de la
vivienda, por ejemplo, como es más
difícil de medir, pues ya puede haber un
debate mayor, pero en mi opinión la
crisis es genérica. La crisis que viven
los europeos tiene su lado económico y
tiene su lado político y también tiene
su lado metafísico y su lado
filosófico. Efectivamente. Bueno, es
verdad que el totalitarismo en Europa de
alguna manera surge a principios del
siglo XX, mediados del siglo XX, después
de un después de cristalizar una
corriente filosófica eh subjetivista en
durante el romanticismo en el siglo XIX,
pero particularmente se centra en la
decadencia de los imperios europeos. Es
decir, la Alemania de Hitler o incluso
el franquismo de alguna manera viene a
intentar recuperar y a intentar
presentar la identidad europea como
potencias
internacionales. Eh, es en eso, en lo
que se basa y en lo que se y en lo que
se cristaliza, ¿no? Después de que
Europa haya sido expulsada del
continente americano, Europa haya
perdido, se haya obligado a la
descolonización de gran parte de
territorios africanos, etcétera,
etcétera. Y sin embargo, fíjate que es
que ahora vivimos en otro periodo de
decadencia, que ya no es la decadencia,
como bien tú apuntabas,
¿no?, a la que se a la que hablaban de
la que hablaban estas corrientes
políticas del siglo XX, sino la
decadencia propia, es decir, la
decadencia del del propio germen eh
identitario de la nación europea, ya no
desde el punto de vista como potencia,
sino desde el punto de vista simplemente
como nación, como sujeto. Es decir,
vivimos en una decadencia o estamos en
una decadencia donde
eh pareciera que lo que se ha perdido o
lo que o lo que hemos dejado que que
desaparezca de la conciencia de de la
sociedad en la que vivimos es la
identidad. Es decir, no sabemos quiénes
somos, no sabemos, por lo tanto, qué
queremos ni por lo tanto podemos saber
de ninguna manera a dónde queremos ir.
No tenemos dirección ni tenemos plan
ninguno, que es lo que vemos por parte
de la élite política europea y ahora
hablaremos de eso, ¿no? Entonces, ¿qué
es lo que aparece subsidiariamente a
todo eso? Pues el oportunismo, la
corrupción, como bien saben ustedes,
nunca hay vacío en el poder, ¿no?
Siempre hay alguien que está dispuesto a
ser el rey de una montaña de raspas.
Pues efectivamente, eso es lo que
estamos viendo con con la arquitectura
que hoy en día hay después de la después
del del triunfo de Estados Unidos y de
la URS en la Segunda Guerra Mundial y la
cristalización política. en Europa de de
ese dominio, particularmente de Europa
Continental y de Estados Unidos con la
Unión eh Europea. No sé si tú quieres
añadir algo a esto, eh Jasiel, ¿no? Sí,
me gusta mucho el punto que has sacado
de la identidad. Efectivamente, hay una
amnesia colectiva de quién somos, de
dónde venimos, para qué estamos aquí,
qué representamos, si somos parte de
algo mayor que nos trascienda y de qué
cosa sería en ese caso, ¿no? Y como
dices tú, Rubén, esto es como el agua,
¿no? No conoce espacios vacíos. Cuando
algo se vacía, pues el agua entra y lo
ocupa rápidamente, ¿no? Entonces, cuando
se ha perdido una identidad, una
filosofía, una pertenencia algo mayor
que uno mismo, pues vienen enseguida
otras cosas que lo sustituyen. Sean la
lo que creo que era Nietzs el que le
llamaba las segundas religiosidades o
religiones de sustitución, sean
identidades postizas que te meten, ¿no?,
como la de la Unión Europea que quieren
ahora inventarse un un
europatriotismo de bueno, pues que
vayamos a morir por la bandera azul y
las estrellas amarillas, ¿no? Se
aparecen identidades falsas y pastiches,
¿no? Lo que llaman los teóricos del
postmodernismo, los pastiches, los
colars. Eso de eso, de eso te hablar
justamente ahora de la postmodernidad,
¿no? Que es en el arte sí que se puede
ver claramente el momento en el que
estamos, ¿no? Que es el relativismo
moral, el el escepticismo cultural, el
antiidualismo. existe lo blanco y lo
negro, todos son escalas de grises. Se
cuestiona todo lo clásico, porque lo
clásico es algo que ha decidido
anteriormente una persona que nos lo
está imponiendo, por lo tanto, de manera
eh fascistoide, ¿no? Y y generalmente
siempre encima son hombres, con lo cual
estará revestido seguramente de algún
tono machista. Eh, el lingü la
lingüística ya no está para expresar
ideas y para formar el pensamiento, sino
que está para construir la propia
realidad. Es decir, así como tú defines
la vida y te defines a ti, la vida es y
tiene que ser para todos. La la verdad
es una perspectiva, es decir, todos
estos son rasgos característicos del del
de la postmodernidad, que es un fenómeno
eh artístico que tuvo interés en su
momento en el siglo XX, pero que ha
cristalizado en una filosofía y sobre
todo se ha se ha digamos eh convertido
en un en una en una en una ideología
política que que tiene su su razón de
ser, su medio de vida, perdón, en la
socialdemocracia. no ha encontrado ahí
su su cultivo, su caldo de cultivo
perfecto, eh, después de la revolución
rusa, los socialdemócratas, que de hecho
Lerin los despreció, pero bueno, esto es
quizás sería pertinente para otro otro
directo más Sí, sí, sí, pero yo creo de
todas formas yo creo que eso termina eh
esa época postmoderna que nos hemos
metido entre pecho y espalda, los que
somos de los 90, el fin de la historia,
el principio del siglo XXI, yo creo que
eso termina ya y viene una fase de
nuevas certezas, de grandes verdades,
aunque sean falsas, pero de gente
creyéndose muy férilmente sus nuevas
verdades absolutas. De blancos y negros,
los buenos contra los malos, rojos
contra fachas, eje del bien contra el
eje del mal, los prootan y los prusos, o
sea, vuelve de nuevo un mundo de fuertes
verdades y fuertes polarizaciones y de
gente dispuesta a matar por cosas. Sí,
pero sí, bueno, pero eso pasa siempre.
Yo lo que, o sea, eso puede ser hasta
cierto punto preocupante porque, o sea,
para para mí el ser humano está, de
hecho se ve muy claramente en el periodo
clásico, el periodo helenístico, eh
luego el periodo del Renacimiento, luego
el periodo del del romanticismo. El ser
humano pasa de la razón a la emoción de
manera constante a lo largo de la
historia, ¿no? Ahora veníamos del siglo
XIX, que en un periodo romántico y ahora
parece, yo diría que estamos entrando ya
no otra vez en no estamos volviendo a la
época de la razón, sino que estamos como
entrando en una segunda edad media, en
una época ominosa que duró casi 1000
años, dominada por la tecnología. Es
decir, el ser humano eh no se interesa
prácticamente por nada. considera que
todo está ya que está a su alcance y por
lo tanto carece de de de de ningún tipo
de de esfuerzo. No sé, yo no sé yo si
viene una época de certezas o o viene
una época de de oscurantismo, una época
oscura, pero bueno, no tiene por qué ser
distinto. Yo creo que no hay cosa más
oscura que la razón y que el
racionalismo, al menos no hay cosa más
oscura que pensar que que tú eres mucho
más listo y más razonable y que tus
argumentos son mucho más científicos y
más verdaderos que los de los demás. Yo
no sé, esa línea distinta entre la
barbarie emocional y lo racional, yo
nunca la he acabado de ver muy clara, o
sea, que puede ser perfectamente una
época más racionalista y más bárbara
también. Bueno, pero en en los
fundamentos y en el método sí. Eh, a
ver, el rencimiento se va sobre todo por
volver a los principios naturales, es
decir, el ser humano dentro de la
naturaleza y a partir de ahí tampoco es
incompatible esto con la religión. Y yo
eso sí que lo veo muy alejado, o sea, yo
no creo que que ahora mismo, de hecho,
hay una cultura nunca nunca es un
periodo muy muy curioso de analizar
desde el punto de vista si no lo
sufriéramos o si quizá tuviéramos 80
años, Jasiel, pues nos sería más
entretenido, ¿no? Porque es un plan de,
bueno, pues estamos aquí para filosofar
y tal, pero nunca hemos vivido una
cultura. Yo diría que la única vez que
el ser humano ha vivido esto, pero
claro, fue en un estrato social muy
concreto, fue en la decadencia del
Imperio Romano, que es la cultura del
hedonismo. Es decir, eh en la cresta de
la ola de la civilización en la que nos
encontramos y nos inferimos a nosotros
mismos, dedicarnos a los placeres, a las
apetencias más mediatas, a disfrutar de
lo de lo instantáneo.
Eso desechando el esfuerzo, desechando
la construcción de un
carácter, la autorrealización. Es decir,
no sé, yo sí, pero creo que se acaba eso
también, ¿eh? O sea, la crítica del
hedonismo yo también la hacía en los
pues en los 90, los 2000es, porque aún
quedaban más o menos restos de la clase
media europea que podía un poco
dedicarse al hedonismo, pero yo creo que
los tiempos que vienen ahora es que no
no hay tiempo para el hedonismo, o sea,
hay una pérdida de calidad de vida
brutal. Lo que hay es para pequeños
vicios, pero son pequeños vicios en una
vida de explotación. Claro. Pero fíjate
que el hedonismo ahora mismo es que los
chavales estén sin trabajo, sin futuro,
sin porvenir, conectados a la
PlayStation con una cuenta de Steam
fumando porros y subsistiendo en la
familia. No sé. Sí, pero yo no le
llamaría hedonismo, yo le llamaría
alienación. O sea, yo entiendo que el
hedonismo está en que tú eliges los
placeres por encima del esfuerzo, pero
cuando el sistema realmente te ha
aplastado y solo te deja la evasión de
una droga, de una PlayStation, el el
término es alienación. O sea, estás no
estás eligiendo tú siquiera.
No, efectivamente, no no digo que sea
una no digo que la sociedad esté ahí,
digo que que es lo que se pretende, que
es lo que se fomenta, lo que se lo que
se le lanza al conjunto de la sociedad,
¿no? Pero bueno, repito, nos hemos en
esta introducción nos hemos ido un poco
al Sí, sí, estamos filósofos hoy, ¿eh?
al terreno más filosófico. Sí. Bueno,
vamos al a la noticia de la semana de
alguna manera que estaba comentando todo
el mundo, ¿no? El respecto de Europa,
Trump, Occidente, los aranceles, la
visita de Meloni. Meloni, como saben
ustedes, ha
viajado a a Estados Unidos y de alguna
manera como que la gente se piensa o se
cree que como no sé que esto es una
cuestión de amigos y de caerse bien,
¿no? Es decir, si Trump y Meloni se caen
bien, todo va a ir maravillosamente y
Trump no va a ponerle aranceles a Europa
y lo que pasa es que Trump no le cae
bien uso la Bonderlen, etcétera,
etcétera. ¿Cuál es un posicionamiento
que ya para mí trasciende lo infantil y
que pasa directamente al absurdo? O sea,
obviamente eh a Trump le puede caer bien
Meloni porque puede haber eh afinidad,
pero también fijaos, por ejemplo, Elon
Mask, Elon Mas no solamente le caía
bien, es que seguramente Donald Trump
está en gran parte en la Casa Blanca
gracias a Elon Musk y Elon Mask lo ha
recibido que puñetazos y guantazos desde
con mucho cariño, con mucho ay, qué buen
trabajo, etcétera, etcétera, pero no le
ha ido ni ni ni ni no le ha ido nada
bien meterse en política ni le ha ido
nada bien y tiene posicionamientos,
sobre todo ideológicos muy contrarios a
Donald Trump porque el posicionamiento
digamos que podía, aunque no se define
como tal, ¿no? Pero es lo más que al
final es un empresario que busca también
la la
internacionalización y la falta de
borreros de su negocio, le interesa
sobre todo eh pues un ambiente, una
filosofía liberal y y Donald Trump es un
conservador nacionalista. Eh, ¿qué
primera valoración haces tú, Jasiel, de
lo que hemos vivido del de esa futura de
de esa visita de Meloni para alcanzar un
pacto que realmente no se ha concretado?
No nos han dicho qué pacto va a haber
con la Unión Europea. Meloni, de hecho,
dijo que de alguna manera iba a hacer
una especie de puente, ¿no? Entre Trump
y ay, perdón, entre Trump y Ursula
Vonderlen, sin concretar realmente nada,
pero ha dicho Donald Trump que sí que
habrá un pacto a
futuro eh, después de esos 90 días de
prórroga que hay, ¿no? Pero, ¿qué
valoración haces tú de de esta de esta
noticia? Pues mira, lo primero te
rebatiría una cosa, bueno, rebatiría no
te la debatiría y ya que cada uno saque
sus conclusiones, está guay el directo
de hoy porque estamos estamos
discutiendo de temas, esto le gusta a la
gente. Mira, eh yo veo distinto, por
supuesto, que que creo que es que buena
parte de estas élites sí que son
infantiles. O sea, creo, yo le he visto
a Trump o me ha dado esa impresión de
que muchas veces sí se guía por
corazonadas, por quién le cae bien,
quién le cae mal. Eh, yo por a quién
respeta y a quién no. Por ejemplo, yo
creo que tiene un respeto real a Putin
real y que y que eso le hace tratarse
con él de una forma distinta a cómo
trata un mandatario europeo o que, por
ejemplo, pues el juego aquel en su
primer mandato que hizo con Kim Jonun de
ahora te amenazo, te voy a destruir, va
a caer el fuego sobre Corea del Norte y
luego como que se hacen medio colegas
porque los dos han jugado duro y Trump
respeta eso. O sea, aunque parezca
infantil y ridículo, y a mí me enfadó
mucho, de hecho, cuando salía Santiago
Vascal diciendo, "Ves, nos ponen
aranceles a los españoles porque Sánchez
no se lleva bien con Trump y porque
Sánchez hace rabiar a Trump. Si
estuviéramos nosotros, si estuviera Vox,
si estuviera Vascal, no nos pondría
aranceles porque nosotros somos
coleguitas, tal." A mí me enfadó mucho
ese discurso. Dije, "Tío, esto no es
serio. Trump le ha puesto aranceles a
toda Europa en bloque. No, no va de ser
coleguitas." Pero es que luego sí que va
de eso. O sea, luego me fijo que
realmente Trump, por ejemplo, ¿por qué
va a reunirse con Meloni y no con otros
líderes europeos para mediar en este
conflicto? Luego veo que realmente las
afinidades ideológico-personales sí que
pesan esta gente porque nos pensamos
igual que las élites nuestras son gente
superracional, como hablábamos hace un
momento, superracionalista y objetivos y
maduros y adultos. Y no eh no solo son
personas normales, sino que muchas veces
son personas más por debajito que
normales. Son personas bastante
sencillas, bastante elementales,
bastante prejuiciosas, bastante
subjetivas. Entonces, yo no descartaría
que haya un elemento real de juego,
muchas veces infantil detrás de la
geopolítica, que a veces nos lo
imaginamos como algo mucho más serio. Y
es gente, pues con una estructura mental
normalita y muchas veces fueril, muchas
veces inmadura, muchas veces infantil.
En lo más que tú lo has mencionado, para
mí es un caso de manual de esto, ¿no?
Que realmente sí se mueven por cosas muy
mundanas y muy humanas. Entonces yo si
fuera un mandatario europeo aprovecharía
si uno le cae mejor o peor a Trump para
intentar explotarlo. Está claro que un
gobierno no es solo Trump, o sea, detrás
tiene un montón de expertos y de
asesores que hacen política más allá de
las afinidades personales de Trump. Pero
yo invito a no descartar ese factor, o
sea, el factor de las amistades, de cómo
le cae a uno al otro, del respeto o la
falta de respeto en la política es real,
existe, o sea, nos guste o no existe
porque son personas al final. Sí. Bueno,
eh yo no he dicho que y sea no considero
que que estas que porque alguien se dica
que la política tiene que ser personas
serias. Yo los políticos que conozco son
la mayoría da miedo conocerles, pero no,
pero no estoy de acuerdo contigo en una
cosa y es que una cosa es el trato y
otra cosa es el contrato.
Obviamente eh a Donald Trump le gusta
más tratar con Meloni o seguramente con
Abascal o con cualquiera que de alguna
manera comparta una carcasa o comparta
unos posicionamientos con los que se
puede identificar. Pero Donald Trump no
va a adoptar medidas perjudiciales
contra Estados Unidos porque le caiga
bien Meloni o va a dejar de lado o va a
dejar de lado lo que considera que debe
hacer ahora mismo contra Europa y contra
los europeos porque le caiga bien
Meloni. Yo creo que hay una cosa
fundamental aquí que la gente tampoco ha
visto del todo y es que hay dos grandes
potencias en Europa eh, que se han visto
perjudicadísimas con el tema de los
aranceles de Donald Trump. La primera,
desde luego, es Alemania y con los
automóviles. Pero de alguna manera esto
hasta cierto punto, incluso
culturalmente, se podría entender.
Estados Unidos nunca ha tenido ninguna
simpatía por Alemania. Alemania fue
vencida y derrotada por Estados Unidos y
por la Unión Soviética y fue eh, vamos,
partida y fue un protectorado de Estados
Unidos hasta 1990. Pero la segunda
potencia europea que que más pierde con
todo esto es Italia. Claro, damas y
caballeros, aquí no hay amistad para mí
ni hay enamistad, hay intereses. La
política son intereses. Entonces, ¿qué
sucede? Pues sucede que a Meloni y a
Italia no le conviene que haya ningún
mal rollo, ni que haya nada con Donald
Trump, ni que haya nada malo con Estados
Unidos, porque Italia sí depende de que
sus exportaciones se vendan en Estados
Unidos. Italia, Italia no puede colocar
sus productos en Estados Unidos. Es
decir, por eso le interesa llevarse bien
o por eso va con a ver a Donald Trump.
Ahora mismo JD Bans se va a pasar desde
el viernes hasta hoy, creo, hasta mañana
tres días en Italia porque Italia es uno
de los grandes agentes de Estados Unidos
en Europa. Porque Italia no se puede ir
con China y con los bricks. Italia no
puede colocar su producto en China y en
los bricks. Necesita Estados Unidos.
Entonces creo que Meloni es el tipo de
política que quiere Donald Trump para
Europa, porque lo que quiere Donald
Trump es precisamente que sí, yo te
compro tus productos, pero tú
cómpramelos míos. Es decir, Donald Trump
quiere interlocutores en los que
mantener la hegemonía norteamericana en
Europa y Eloni es el mejor ejemplo eh,
años luz, porque desde luego tengan en
cuenta que hay un problema con, o sea,
Alemania tiene una cuestión que no tiene
Italia. Italia no tiene ninguna posición
geográfica, histórica, cultural o
comercial por la que vaya a ser un
competidor para sus buenas relaciones
con Rusia, que es clave para Estados
Unidos y para Donald Trump. Alemania no.
Alemania sí. Alemania, si no se entiende
con Rusia, está condenada a lo que lleva
3 años. Recesión, una una situación
económica pendiente de un hilo.
Entonces, por eso Estados Unidos su
mejor valedor va a ser Italia y va a a
fianzar todo lo que pueda su relación
con Italia. obviamente desprecia a
Úrsula Vonderl y desprecia esta élite
política europea, pero porque sabe que
son personas que que no buscan ni
siquiera intereses. O sea, Vonderllian
no busca ni siquiera los intereses de
los europeos, busca su propio interés
particular y personal, que eso está
haciendo [ __ ] también lo hace obviamente
Meloni, pero de otra manera, por así
decir. Y esta es la segunda parte de la
de la cuestión, ¿no?, que quería abordar
contigo.
resusta o a mí me resulta. Igual tú
tienes un punto de vista diferente, que
por cierto, obviamente para que la gente
no lo sepa, a mí me parece superinesante
tener un invitado que no comparta
conmigo ciertos ciertos puntos de vista
o que tengamos unas matizaciones
diferentes sobre el mismo tema. Claro,
te voy a plantear esto como yo lo veo
después de lo que estamos viendo. A mí
particularmente, igual que me parecía
asqueroso, delnable y rechazable que
durante décadas hayamos tenido que
seguir a Ursula Vlaien, a Merkel y a
compañía, porque eran los agentes
europeos de la política de ese momento
de Estados Unidos. Me parece igualmente
muy preocupante que como a Estados
Unidos ahora le interesa que Italia sea
el país fuerte de Estados Unidos de
acuerdo con sus intereses en Europa,
vayamos a ceder y a poner a Meloni como
interlocutor de todos los países de
Europa para volver a genuflexionarnos
frente a Estados Unidos. Sí, tal cual.
No te quito ni una coma. En esto no
tenemos matices diferentes. Hay aquí una
continua, una constante que es la la
submisión europea a Estados Unidos y
pues va cambiando según
administraciones. Evidentemente Biden eh
prefiere llevarse con los socios más del
ala demócrata, del ala progresista
europeo como Obama en su día, que estaba
pues zapatero encantado con él. Y luego
pues las administraciones republicanas
en Estados Unidos pues prefieren unos
interlocutores pues del ala más de las
derechas europeas, pero la constante
como pues en su día era pues Bush con
Aznar o ahora podría ser Trump con las
los partidos de la derecha conservadora
europeos, pero la constante al final que
se mantiene es que la sumisión a Estados
Unidos por parte de Europa es
permanente, sea en el ciclo del que
venimos, que hablábamos antes, que se
está acabando el ciclo postmoderno, el
ciclo de lo que llaman los woke, ¿no? de
esta izquierda progre, pues ese ciclo
venía importado, inyectado en vena desde
Estados Unidos y desde los campus
yankeis. Y el nuevo ciclo ahora eh
neocon, neoconservador, pues sionista,
otanista, eh de libre mercado, todos
estos rollos, viene también en vena de
la escuela de de las escuelas americanas
de Chicago, de todos los think tanks,
neocons de Estados Unidos que hay ahora
mamando dinero en Washington. Y es lo
mismo, o sea, aparentemente es lo
contrario, la ideología contraria, el
ciclo contrario, los partidos del
espectro contrario, pero lo que tiene en
común la la corriente subterránea que
unifica ambos ciclos y ambas épocas es
que es todo pura sumisión a Estados
Unidos, al Estados Unidos demócrata o al
Estados Unidos republicano. Pero Europa
no acaba de marcar un perfil autónomo. O
sea, los que en un momento gobiernan se
unen, se someten más bien a la
administración de turno y luego pues al
revés llega otra administración y se
someten a otros socios. Pero siempre es
esa permanente eh incapacidad europea de
plantear algo distinto a a lo
estadounidense, algo distinto al modelo
económico patrocinado por el dólar y por
Estados Unidos, algo distinto al modelo
geopolítico estadounidense que nos
quiere enfrentar contra Asia, contra
China, contra los Brigs, algo distinto
al modelo político, al modelo
filosófico, al modelo, lo que decía
también Rubén antes, a la civilización
hedonista o consumista. O sea, siempre
es una incapacidad europea de plantear
algo distinto a lo que venga de Estados
Unidos.
Y además, fíjate que hay una cosa
superinesante al respecto de Jasiel y
esto nos difiere much, o sea, fíjate que
aquí ya lo vemos claramente, ¿no? En las
declaraciones de hoy de Meloni, después
de esta reunión con Trump y después de y
yo creo que es la razón por la cual
desde luego ha hablado, ¿no?, de ese
contacto con Bonder Llen, porque Bonderl
de alguna manera le gustaría ser a
Meloni. decir, eh, estos son mis
principios, pero no se preocupe que si
hace falta tengo otros, o sea, si me
tengo que volver, o sea, yo creo que
Wonderline es así. Bonderline si se
tiene que que peinar como Meloni, se
peina como Meloni. Si tiene que cambiar
lo que haga falta, vamos, lo hace. Pero
fíjate las declaraciones de hoy de
Meloni precisamente no ha venido a
hablar, no de Ranceles, ha venido a
hablar de que efectivamente que tenemos
que ponernos en marcha con el tema de la
OTAN, que oigan que que sí que sí que
los europeos tenemos que reforzar la
OTAN y habla de la industria militar
europea, pero realmente de lo que está
hablando es de la industria militar
europea que compre los componentes y que
sigan nutriendo la industria militar
norteamericana, ¿no? Con lo cual aquí lo
vemos claramente, ¿no? como cómo
realmente pues está eligiendo otra
careta, ¿no? Otra faceta. Ya Meloni en
su momento fue la que aceptó y anunció
ese 2% de defensa de la OTAN. De hecho,
fue la que propuso el lanzamiento de
Eurobonos para la defensa conjunta, que
es una cosa que obviamente le gustaría
mucho a Donald Trump, porque así tendría
la OTAN vinculada a la Unión Europea y
porto la Unión Europea tendría que
suicidarse para intentar acabar con la
OTAN para cualquier país que quisiera
salirse y Meloni en ningún momento ha
planteado que los europeos tengamos que
replantear nuestra posición respecto a
la OTAN ni respecto a Ucrania. Todo lo
contrario, ha sido de las más impulsas
diciendo que debemos hacer más. algo que
manifestó el otro día respecto a Donald
Trump. Con lo cual, efectivamente,
Jasiel, parece que esta élite política,
que algunos empeñan en llamar tercera
vía, pues no viene a ser otra cosa más
que de alguna manera eh unos nuevos
Azmarn, por así decir. Sí, Meloni forma
parte de una de una operación de meter
dentro del establishment, de lo
aceptado, de lo políticamente correcto,
a lo que hasta ayer por la mañana era la
terrible y malísima extrema derecha. O
sea, esto ya en las últimas elecciones,
euroelecciones, ¿no? E la Bonderl ya
había dicho, mira, eh aceptaremos formar
gobiernos y aceptaremos como socios a
fuerzas de la derecha del Partido
Popular Europeo, o sea, las derechas
alternativas, los partidos más
conservadores, etcétera. Por ejemplo, el
grupo LCR, ¿no? El European European
Conservatives y Reformistas, ¿no? pues
aceptaremos hacer gobiernos con ellos y
hacer pues negociaciones, presupuestos,
comisiones, etcétera, con ellos, siempre
y cuando acepten dos líneas rojas
fundamentales. Una es el orden liberal,
el orden económico y político del
liberalismo. Y la otra que dijo Wonderl
era el el orden geopolítico establecido
por la alianza euroatlántica, es decir,
con Rusia y China como enemigos, con la
cooperación con la industria militar del
espacio euroatlántico, etcétera, ¿no?
Entonces, cualquier ultraderecha, lo que
venían diciendo la propia Wonderlle en
años antes, que era el populismo de
derechas peligrosísimo, que venía a
desmantelar Europa y que era la
principal amenaza para Bruselas,
cualquier partido que venga de ahí es un
socio a partir de ahora, siempre y
cuando mantenga estas dos líneas rojas.
Y Meloni pues es la lidereza de esta
operación de [ __ ] a gente que
supuestamente eran el [ __ ] en Bruselas
y que ahora pues como asumen el
liberalismo y la geopolítica atlantista
pues son socios perfectamente
convalidados.
Efectivamente, fíjate aquí es eh Jasiel
cómo
vemos pues en fin, hay una pelea aquí,
yo veo, ¿no? o entre Macron y Meloni
para ver quién quién es el el el
mayordomo más adecuado para los
intereses de Estados Unidos. hasta el
punto que Meloni hizo un símil eslogan
de Donald Trump diciendo que su
objetivo, o sea, que el objetivo de
Meloni como primera ministro italiana de
Italia, sin embargo, es hacer a
Occidente grande de nuevo. Es decir,
está de alguna manera estableciendo eh
eh Georgia Meloni que su objetivo es
hacer occidente eh grande nuevo y hice
lo más importante, y creo que podemos
hacerlo juntos.
Claro, aquí esta sintonía de intereses
de hacer grande occidente de nuevo, ¿a
qué se refiere? Porque el único
occidente grande que hemos conocido,
definido como occidente, era el que
estaba dirigido y tutelado por Estados
Unidos. Claro. Es decir, aquí sí, sí, a
mí me vuelve loco el concepto este de
Occidente. Ya me descoloca el de Europa.
Ya tengo serios problemas por saber qué
cosa es Europa, si es que es alguna
cosa, como para que me meta en
Occidente, que es aún más grande. Es un
concepto paraguas que implicaría a
Europa y a Estados Unidos. Y no se sabe
muy bien a qué, porque va variando. A
veces Japón es occidente, es occidental.
A veces parte de Sudamérica es
Occidente, Chile es Occidente, a veces
lo es Turquía porque, o sea, no sé, no
tengo ni idea de qué demonio significa
esto. Entiendo que es lo que dices tú,
tiene que ver con el mundo que acepte la
dominación de Estados Unidos, el patrón
del dólar, la hegemonía militar yankee,
la democracia liberal de partidos y el
libre mercado. Entiendo que tiene que
ver que va por ahí, pero es que no yo
aquí yo aquí veo dos pilares
fundamentales. Primero, sostener el
mientras Donald Trump de alguna manera
intenta modificar algunos aspectos
fundamentales de Estados Unidos, sobre
todo el tema de la industria, el tema de
la de la localización de empresas,
etcétera, etcétera, que los europeos
mantengamos el complejo milita
industrial norteamericano a través de la
OTAN, al mismo tiempo que empezamos a
cortar relaciones, que es lo que vemos,
eso es lo que vemos claramente con
Donald Trump, o sea, Donald Trump está
presionando para intentar arrinconar,
aislar o limitar a China, ¿no? Entonces,
de alguna manera, Meloni es como esa
buena esa buena sierva, ¿no? Que
realmente sí que está comprometida
porque me compra a mí. Es decir, es ese
es un poco el tema. Es decir, me llama
mucho la atención porque fuera de de una
élite política europea que algunos se
llaman a sí mismo soberanistas es
todavía más súbdita, o sea, todavía no
busca los mejores acuerdos en clave de
energía, en clave comercial, sino que
está dispuesto a
reafianzar un un discurso eh de tutela
de Estados Unidos, incluso ahora
extendiéndolo al ámbito comercial, que
es algo que hasta ahora no no habíamos
visto y que parece que es lo que le
interesa a Donald Trump y lo que Donald
Trump pide para que estén satisfechos
con él y esta gente está dispuesta a
ello. ¿Por qué Italia? Claro, Italia
desde luego porque a Italia también le
conviene a nivel numérico, a nivel de
números y a nivel de exportaciones. Por
supuesto, a Meloni también le conviene.
No simplemente es que Meloni quiera
caerle bien a Donald Trump, no, no es
que aquí hay una una sintonía en el
aspecto económico, en el aspecto
comercial entre los dos. Pero claro,
Donald Trump no es imbécil. ¿Por qué ha
dicho Meloni que quiere hacer grande
accidente nuevo? No, de lo que está
hablando básicamente es de que bajo esos
intereses de Italia arrastrar el
conjunto de Europa a que seamos nosotros
los que compremos a Estados Unidos y los
que tengamos los servicios de Estados
Unidos y se y seamos eh Estados Unidos
sea nuestro principal cliente, como ya
se ha querido hacer con la guerra de
Ucrania, con el gas, pero ahora también
el ámbito de los productos y de los
servicios, además de las tecnológicas,
¿no? Así es. Si es que las dos cosas que
hemos dicho, tu visión y la mía, son
perfectamente compatibles. O sea, está
claro que prima algo, que es lo que tú
decías, prima siempre la geopolítica,
los intereses económicos y materiales. Y
luego también está la el matiz que yo
hacía, que es las relaciones personales
o las afinidades. El problema es que
para ser amigo de Donald Trump, para
caer bien a Donald Trump, solo tienes
dos opciones. O bien eres un buen
vasallo y eres súbdito y eres sumiso y
aceptas lo que él te dice y en ese caso
puede ser su amigo, ¿no? como puede ser
el caso de Meloni, o bien tienes algo
con lo que poder amenazar a Donald
Trump, como es el caso ruso, como era el
caso de Kim Jong Unun. O sea, si tú eres
un enemigo que Donald Trump siente que
le puede poner contra las cuerdas de
alguna forma, Donald Trump te respetará.
O sea, solo hay esas dos opciones. O
eres alguien que es capaz de amenazarle
y a Trump le gusta y lo respeta o eres
alguien que está dispuesto a obedecer
todo lo que te pida. en cuyo caso Trump
yo creo que o tienes o o tienes algo que
le interesa a Donald Trump, porque
Donald Trump lo que lo que ve lo que ve
en Rusia es un mar de gas, un mar de
petróleo y un mar de de de posibilidades
para todas las empresas norteamericanas.
Eso es, me refería a eso, a que tienes
algo con lo que negociar con Trump, algo
con lo que presionarle en plan, oye,
pues si quieres esto tal cosa, eso lo
respeta. Y luego está el vasallo. El
vasallo aparentemente lo respeta, pero
yo entiendo que internamente lo
desprecia. entiendo que internamente no
le tiene un respeto real, le les tendrá
simpatía en las fotos como aquí con
Melonio, tal, pero yo creo que a la
gente que Trump sabe que no pueden
amenazarle con nada ni presionarle con
nada, pues Trump pues bueno, les les
pone buena cara, pero interiormente no
seguramente no lo respetará. Y empezamos
a ver algunas cosas interesantes
respecto al al elemento geopolítico
clave que ha marcado los movimientos de
Europa en los últimos 3 años, que es
Ucrania. No, me llamó mucho la atención
esto. No sé si lo has visto, Jasiel,
Marcos Rubio, que de hecho Marcos Rubio,
pues hay incluso gente que le acusa,
¿no? Realmente de estar haciendo ahí
como un poco de de Diablillo y de y de
Ángel a la vez, que realmente está
participando de unas negociaciones sin
que él tenga ningún interés en que haya
una paz realmente en Ucrania. Pero dijo
algo interesante, ¿no? dijo que en los
próximos días se
decidirá si es posible poner fin a la
guerra de Ucrania, lo cual llama
poderosamente la atención porque Donald
Trump venía tanto en campaña como ahora
y obviamente tenemos que verlo en
perspectiva y estamos hablando de la
campaña electoral, pero diciendo que él
podía, es decir, me resulta curioso que
ahora hablen de la posibilidad o no
posibilidad de poner la fin a la guerra
de
Ucrania cuando ya han iniciado las
negociaciones, cuando quizás Esta
evaluación, este análisis tendría que
haberse realizado antes de iniciar las
negociaciones, ¿no? Pues sí, eh aquí hay
una dosis de realismo para la
administración estadounidense. Se han
chocado un poco con el muro de la
geopolítica porque Trump y algunos de
los que le rodean, Mask y demás, tienen
una mentalidad, lo hablábamos hace un
momento, tienen una mentalidad muchas
veces infantil, muchas veces soberbia de
este tema que que me gusta a mí tanto de
la psicología de las élites, ¿no? las
psicopatías del narcisismo, o sea, es
gente que se piensa que son especiales,
son muy especiales y entonces cuando
llegue Trump las cosas se van a
arreglar. El Trump piensa y otros de los
suyos como más lo piensan realmente que
ellos son mejores y que entonces en el
momento en que ellos estén al mando, los
demás líderes del mundo les van a hacer
caso y Putin va a decir, "Ah, bueno, ya
está Trump, que es colega, es un tío
serio, nos respetamos, pues entonces ya
toca hacer lo que lo que quiera Trump."
Y por eso él decía que bueno que él con
un telefonazo en 24 horas terminaba
terminaba la guerra de Rusia ucraniana.
Y luego pues se chocan con la realidad
geopolítica de que hay eh realidades que
les trascienden, que que van más allá de
su infladísimo ego personal, ¿no? Y que
ahí pues que Putin va a mantener sus
objetivos, que Ucrania va a intentar
salvar la cara de los suyos y que no es
solo ya llegó Trump y el mundo se pone
en orden, ¿no? Esta es una idea que
realmente tienen, que realmente le
decían los periodistas en la Casa Blanca
le preguntaban a Donald Trump, "Oye,
vale, tu plan está muy bien, señor
Donald Trump, pero ¿y si Rusia no
quiere? ¿Y si Rusia no acepta? Y si y él
decía, aceptará, aceptará, aceptará
porque sí, porque soy yo." Él decía,
"Bueno, ¿y qué pasa si Trump les
ridiculizaba la pregunta?" Decía,
"Bueno, sí, claro, ¿qué pasa si no
acepta Rusia? ¿Y qué pasa si cae un
misil aquí ahora mismo y morimos todos?"
Esta respuesta real se la dice en la
Casa Blanca a un periodista porque él no
concibe que es un poco como Pataleta de
niño pequeño, no concibe que no le vayan
a hacer caso y lanza eh hipótesis como
lo de Gaza, ¿no? Ah, bueno, en Gaza
vamos a eliminamos todo, tiramos las
casas, echamos a la gente y construimos
un resort. Hay un parque, un parque
turístico. Tiene cosas que realmente son
de megalomanía desconectada con la
realidad. Bueno, hay muchas hipótesis.
No se sabe si si esto lo dice realmente
para provocar o para sondear la opinión
o para distraer la atención de otras
cosas, pero yo creo que en parte hay
pues eso, un una psicología de las
élites que es realmente deplorable y que
y que está desconectada de la realidad
material, en este caso de la
geopolítica, pero muchas veces también
de la economía o de muchas otras cosas.
Efectivamente, y además tener en cuenta
una cosa super importante, ¿no?, que que
dijo aquí el secretario de Estado, Marco
Rubio, dijo, "Si no es posible poner fin
a la guerra de Ucrania, tenemos que
pasar a otra cosa", dijo el secretario
de estud de de secretario de Estado,
Marco Rubio, al salir de una de una
reunión en París con la con la
delegación eh
ucraniana. A otra cosa, dijo, "¿A otra
cosa?" "¿A qué otra cosa?" Esto es lo
que quizá
deberíamos, no sé, eh, centrar el punto
aquí, ¿no? Es decir, si no es posible
poner la la guerra de
Ucrania, que es decir, si no podemos
seguir por este vía para conseguir
nuestros objetivos, tendremos que
utilizar otra estrategia. Yo creo que
ahora todo el mundo podía ver más o
menos cuál es la estrategia de Donald
Trump a través de Ucrania y de la
pacificación de Ucrania, pero sin
embargo, si hablamos de a pasar a otra
cosa, ¿a qué se está refiriendo? ¿Qué
crees tú que qué lees tú aquí, Jasiel?
pues ya se ha insinuado desde la
administración estadounidense que si más
sanciones, que si más presión, que si
continuar con paquetes económicos y
armamentísticos a Ucrania, o sea,
realmente no hay mucho más. O sea,
seguir en la línea de la administración
Biden y de su estrategia de máxima
presión, ¿no? O eso o ya escalar a
siguientes fases, que yo creo que es
algo que no le interesa a ninguno de los
actores en Liza, ¿no? Escalarlo a pues a
niveles de tercera guerra mundial, a
niveles que empiecen a implicar la
seguridad y la disasión nuclear. Yo creo
que a nadie le interesa ir por ahí, pero
si no es eso, es continuar y profundizar
y mantener y alargar en el tiempo las
medidas que ya estaba llevando la
administración Biden, lo cual, como digo
hace un momento, es una dosis de
realidad de que la geopolítica es un
conflicto entre imperios que utilizan
los recursos que cada uno de ellos tiene
para maximizar la consecución de sus
objetivos propios. No, no hay aquí esa
perspectiva personalista que muchas
veces le pone Trump, que acabo de
explicar ahora mismo, ¿no? Sino que la
geopolítica, como decías tú hace un
momento, son ante todo intereses que
apisonan como un rodillo a las
diferentes personalidades que hay al
mando. Eso a Trump le habrá frustrado,
habrá dicho, "Joder, llego yo, lanzo
aquí mi plan y las cosas siguen, las
inercias imperiales y geopolíticas
siguen, pues entonces tendré que hacer
algo." ¿Qué es ese algo? ¿Qué es lo que
dices tú, no? ¿Qué es ese algo? Poca
cosa más que no haya hecho Biden se
puede hacer que no sea pasar al
siguiente nivel en la escalada bélica,
lo cual sería preocupante para todos.
Sí, pero yo no sé si Donald Trump está
por ahí eh con esto, eh. Yo creo que no.
No sé, no sé, no sé. Yo creo que aquí
porque claro, hay una, a ver, Donald
Trump está claro que tiene un plan
económico y comercial y está dirigido
fundamentalmente frente a China, que
ahora hablaremos de China. Sí, sí. Eh,
pero Donald y Donald Trump no puede, o
sea, Donald Trump no puede llevar a cabo
ese plan o yo no veo alternativa
posible, por lo menos en el tiempo que
Donald Trump quiere quiere hacerlo, que
es antes de las legislativas, o empezar
a sembrar semillas, eh, si no es con la
complicidad de Rusia, es decir, Donald
Trump necesita eh a Rusia a nivel
energético, necesita a Rusia a nivel de
de tierras raras, etcétera, etcétera. Y
el problema sería que cuando hablamos de
otra cosa, como dice aquí Marcos Rubio,
yo más que sanciones aquí lo que puedo
ver sería cumplir con Rusia algún, o
sea, que que Estados Unidos empezara a
comerciar con Rusia al mismo tiempo que
mantiene la guerra de Ucrania, lo cual
sería un absoluto un absoluto
sinsentido, ¿no?
Porque claro, ten en cuenta, ten en
cuenta que una cosa importante, Jasiel.
Al final, obviamente, Donald Trump, a
quien se encuentra dentro de su partido,
en la oposición, en el Senado, en los
republicanos, tal, es a los que están
vinculados al complejo militar
industrial, que es el que no quiere paz
en Ucrania, ¿vale? Y si yo contento a
todos, o sea, si yo de alguna manera a
través de los europeos, a través de la
OTAN y no dándole mucha importancia,
mantengo el conflicto y mantengo el
complejo militar industrial, pero al
mismo tiempo mando a mis empresas,
reconstruyo el Nordestream, eh vendo yo
el gas a los europeos, etcétera,
etcétera. Eso podría suceder. Pues mira,
estoy mirando la traducción del titular
al al inglés para ver si saco algo más
de sentido en las palabras de Marco
Rubio, ¿eh?
Ukra, we need to move on. Vale, pues
tienes razón tú. Claro, es que yo había
entendido que cuando dice pasamos a otra
cosa se está refiriendo a que pasaremos
a otras medidas, pero no, no. Pasar a
otra cosa es to move on en inglés. Pasar
a otra cosa es pasar de tema. Claro,
efectivamente seguir a lo siguiente. Ah,
es decir, es claro, es como decir, mira,
eh, no puedo ir por este sendero, no
puedo subir al pico de la montaña,
bueno, pues voy por otro, ¿no? Que es lo
que Pero claro, sería un giro de los
acontecimientos. A ver, obviamente
Donald Trump parece a Donald Trump se la
pela las apariencias, por así decirlo.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí. Pero claro, a mí
me cuesta mucho creer que de alguna
manera es como decir, "Uy, me cachis,
pues no vamos a tener guerra, no vamos a
tener paz en Ucrania." Pues nada, venga,
pues a a tomar viento, ¿no? Todo lo que
llamos hablando con los rusos estos
últimos estas últimas semanas, cuando es
evidente y seguro que ya se habrán
firmado un montón de acuerdos después
con los rusos, digo, después de tantas
horas de negociación, después de tal.
Claro, si Zelenski y los ucranianos y
los que apoyan a Zelenski, que al final
son el complejo militar industrial y
tal, no se avienen, es como, bueno,
vale, pues dejarlos con su película,
¿no? Dejarlos con su movida y seguir
nosotros a la nuestra, ¿no? Podría
ocurrir, la verdad. O sea, sería muy
difícil. Sería muy difícil porque detrás
de Estados Unidos, detrás de lo que es
el gobierno de Estados Unidos, hay todo
un aparato eh que no creo que perdonase
que Trump simplemente abandonase a
Ucrania sin más. O sea, yo creo que le
exigen pues desde la oposición hasta una
parte de su gobierno, incluso hasta el
complejo militar industrial. O sea, hay
una un grupo, varios grupos muy
poderosos en Estados Unidos que yo creo
que no tragarían con que simplemente
Trump dijera, "Bueno, pues si no hay
acuerdo que Rusia haga lo que quiera con
Ucrania." Creo que no, pero yo yo no
creo que vaya a abandonar la guerra de
Ucrania. Creo que que o sea, creo que
simplemente va a poner en marcha
acuerdos comerciales con Rusia y va a
desplazar el foco de ahí, manteniendo la
guerra de Ucrania. Es lo que es lo que
yo pienso. Podría ser. No me gusta hacer
profecías porque no soy profeta. Podría
ser. Es el otro camino que es el otro
camino que veo más plausible porque eh a
Rusia le interesa, desde luego, a Rusia
quiero decir, vale, hm eh va a ser una
herramienta de negociación, pero quiero
decir a Rusia le interesa tener a
Estados Unidos converciando con ellos y
comprándoles gas y comprándoles
petróleo, sobre todo también para poder
apretar más a China, ¿eh? Eh, entonces,
bueno, no sé, ya digo que estas
declaraciones de Marco Rubio ni las
había visto. Estoy leyéndolas ahora en
inglés para ver qué puede significar.
Pero lo que sí había oído de Trump es
esto que he comentado antes, que Trump
quiere seguir presionando a Rusia de la
forma que sea, que si sanciones, que si
lo que sea, para que se avenga a firmar
algún tipo de paz que les permita salvar
la cara un poco a todas las partes, ¿no?
No sé si lo abandonarían este proceso y
se pondrían a comerciar a calzón quitado
con Rusia sin haberlo arreglado antes.
Me espero cualquier cosa, la verdad. Ya
te digo que no sí. Bueno, por eso digo
que yo creo que se tenían que haber
firmado
ya algunas cosas y y de hecho lo
comentamos el otro día con Alberto
Turralde, ¿no? Como el delegado ruso
salía con una sonrisa de oreja aja de
oreja a oreja un día con esas
negociaciones. Bueno, un elemento
fundamental que hemos hablado ya y es
que efectivamente las exigencias de
Trump es crear un frente antihina, más
gas y más armas. Es decir, al final es
esto, queridos amigos, lo que Trump le
pide a los europeos es que mantengan el
complejo industrial, que mantengamos
nosotros la OTAN y al mismo tiempo que
se unan. Quier decir, ustedes dentro de
90 días no quieren aranceles, pónganlos
ustedes a China, dejen de comprar a
China y cómprenme a mí. Ese es al final,
en resumen, lo que estamos viendo, ¿no?
Y efectivamente, pues parece que cada
vez está más corroborado eh con China,
con China es el el conflicto
efectivamente, como has dicho, que
quiere que quiere buscar Estados Unidos.
Bueno, ya está en él, de hecho, ¿no? E
Ucrania está siendo lista. He visto hace
poco unas declaraciones de Zelenski que
intenta implicar a China, acusarla de
alguna forma de estar inmersa en la
guerra ruso-ocucraniana, porque como
Zelenski sabe que bueno, pues que a
Putin, perdón, a Trump, como acabas de
decir, no le interesa especialmente
mantener una guerra contra Putin, pero
sí que está Trump decididamente en
contra de China y de Shijin Ping. Pues
entonces, Zelenski está ahora lanzando
una campaña de decir, "No, es que China
y Rusia están juntas en esta guerra. Eh,
si Estados Unidos quiere combatir a
China y dañar a China, lo que tiene que
hacer es combatir a Rusia también porque
forman parte de lo mismo, porque China
está apoyando a los rusos con
políticamente, económicamente. Entonces,
Zelenski es es listo e intenta vincular
los chinos a su causa para que Trump
siga apoyando la causa ucraniana, ¿no? Y
este, bueno, sí, pero más que Zelenski,
yo creo que es lo que tiene detrás
Zelenski, vamos, por así decirlo. Sí,
sí, sí, sí, sí. Y está claro que Estados
Unidos se va a mover eh por el tema
China, o sea, lo hemos visto en España
estos días atrás con la visita de de
Pedro Sánchez a China, como
inmediatamente nos han mencionado desde
Estados Unidos con esta amenaza velada
de, bueno, eso es como cortarse el
cuello, ¿no? Como ponerse la soga al
cuello, ¿no? O sea, y de hecho y de
hecho, inmediatamente el ministro de
de Economía de España se ha ido volando
a hablar con Scott Besent, el secretario
del tesoro de Donald
Trump, a templar a templar gaitas, ¿no?
En plan, no, no, no se preocupen, no se
preocupen. Habrá que ver, eh, qué es lo
que ha ido Donald Trump ahí, perdón,
Pedro Sánchez a China, pero yo creo que
al final ha ido a pedir pasta más que
otra cosa para no tener que verse
evocado convocar elecciones y cumplir
con el objetivo de aumento del gasto en
defensa. Hay quien dice que la Unión
Europea habría aprobado el viaje de
Pedro Sánchez para sondear vías de
relación económica con China, ¿no? En
caso de que la administración Trump siga
ahogando a los europeos, ¿no? Pero esto,
pero pero estas cosas, Jasiel, no se
hacen tan a bombo y platillo, eh, yo
creo, no, puede que no, puede que no,
pero sería inteligente, eh, para los
europeos. O sea, si quisiésemos si
alguien quisiese una Europa fuerte y
soberana y autónoma frente a Estados
Unidos, las vías que tiene que explorar
inevitablemente, una es la que has
mencionado tú, que es la relación con
Rusia, con casos de dependencia tan
claros y evidentes como el de Alemania y
otro es la relación económica con China
y la integración con la ruta de la SEDA.
No existe, a mí entender, una Europa
posible que sea fuerte y que sea
autónoma, que no pase por un
entendimiento directo con Rusia y más o
menos secundario con China. No existe.
Claro, la estupidez de los eurócratas de
Bruselas es querer ser algo distinto a
los Estados Unidos de Trump y oponerse a
los Estados Unidos de Trump, mientras a
la vez son enemigos también de Rusia y
de China. Esa la posición que tiene
ahora mismo la Unión Europea es la que
es absurda y la que es insostenible. Tal
cual, tal cual. Lo comparto totalmente.
Y fíjate, Jasiel, que hay una cuestión
curiosa que también quería comentar
contigo, que es cómo la popularidad de
Donald Trump ha caído en picado por su
pulso con China, lo cual desde luego
inquieta a las empresas, porque desde
luego, tengamos en cuenta, aquí hay un
aspecto fundamental que parece que
Donald Trump que que que empezamos a ver
un poco, o sea, como que Donald Trump
habría triunfado en esto, pero que ahora
estamos viendo que en Estados Unidos hay
algo que siempre está de de basal, ¿no?
A la sociedad norteamericana ha sido muy
fácil llevarla a conflictos, es decir, a
pelear contra enemigos de Estados Unidos
desde el punto de vista militar cuando
se ha identificado eso. Claro, no es el
caso de China. Es decir, Donald Trump ha
fijado como enemigo real o como
competidor real a China, que es la
realidad con el tema del dólar, la
producción, las exportaciones, pero no
tiene ese discurso que hasta ahora
Estados Unidos ha utilizado siempre para
reventar un país que es no es una
democracia o tiene armas de destrucción
masiva o tal o no sé qué. Entonces,
claro, aquí estamos viendo como los
efectos de la guerra comercial de Donald
Trump no son entendidas por el público
norteamericano porque el pueblo
norteamericano sí necesita de las
exportaciones chinas. Entonces, esto
puede hacer aguas a, o sea, esto es la
mayor preocupación de Donald Trump. Esto
es lo que más le tiene que estar
preocupando porque en año y medio tiene
las legislativas y puede perder el
control de la Cámara, del Congreso y del
Senado, ¿no? Y encima en plena en plena
era de la información y del dominio de
China sobre varias redes sociales, sobre
TikTok, pero también sobre otra que
circuló mucho en Estados Unidos estos
meses atrás, creo que se llamaba Red
Book o Red Note, el libro rojo le
llamaba, ¿no? O sea, el dominio que
tiene China sobre las redes sociales
hace que en Estados Unidos haya mucha
gente accediendo a contenidos chinos y
accediendo a ver que China no es el
monstruo que quieren pintar. Esta
propaganda que decías tú, la propaganda
del odio al enemigo, funcionaba muy
bien. Pues en el siglo XIX, en el siglo
XX para las guerras mundiales, que si
Alemania en la Primera Guerra Mundial,
¿no? Y en la Segunda también, que si
eran los unos, eran unos bárbaros
salvajes, semiasiáticos, o contra Rusia,
¿no? También en la Guerra Fría, el
Imperio del
Mal en Europa, la Unión Europea cuando
se está llevando este ambiente bélico
antiruso, ¿no? Con una rusofobia
desatada, que es lo primero que se hace,
cortar los medios de comunicación rusos.
cortar las redes sociales rusas, cortar
el acceso a incluso a canales de YouTube
que estuvieran vinculados con Rusia,
etiquetar como se hacía en 2022 y parte
2023 a los a la gente que tenga alguna
relación de Rusia, etiquetarlo en
Twitter o en redes sociales, como esta
cuenta tiene afiliaciones rusas, o sea,
cercar, cercenar, señalar, obstruir
cualquier vía de contacto con la
realidad del enemigo para que no veas eh
no no su propaganda, que desde luego que
ellos Ellos también emiten su propaganda
para que no veas simplemente que sean
personas normales o que tengan sus
propios argumentos o sus puntos de vista
diferentes de las cosas. Eso Europa lo
ha hecho muy rápidamente con Rusia, pero
Estados Unidos no lo puede hacer con
China por lo que acabo de decir, porque
muchas redes sociales y una parte de la
tecnología depende de la propia China y
entonces Estados Unidos no lo puede
cortar así tan fácilmente de raíz. Y el
público estadounidense está viendo que
igual China está mucho más avanzada en
ciertos sectores tecnológicos que los
estados que los estadounidenses. Está
viendo que en ciertas profesiones de
ingeniería, por ejemplo, están ya
teniendo un nivel de vida igual o mejor
que sus equivalentes en Estados Unidos.
están viendo que no es las cosas como le
podrían contar en la Segunda Guerra
Mundial o en la Primera o en la Guerra
Fría, que el enemigo no son demonios con
cuernos y rabo, sino que son personas
muchas veces muy parecidos, un
trabajador promedio chino muchas veces
muy parecido a un trabajador promedio
estadounidense con el que pueden
entenderse, con el que pueden comerciar,
con el que pueden ser amigos en un chat
de una red social. O sea, el gran
problema que tiene la propaganda de
guerra en el siglo XXI es la tecnología
de la comunicación.
Claro, ten en cuenta una cosa y es que
en los aranceles que ha puesto China de
manera recíproca, así como por ejemplo
el arancel al met al ar acero y al
aluminio chino de un 25% pues ha puesto
en serios aprietos a grupos como el Wood
Group, que ha tenido un un aumento de
ventas trimestral del 30%, que está
encareciendo muchos productos. Eso
también, eh, y claro, es decir, este
pulso con China, que de hecho, fíjate,
por ejemplo, como el el Consejo
Empresarial de Estados Unidos ha dicho
que, bueno, que hay que tener en cuenta
que las economías estadounidenses y
chinas que se complementan, que no
compiten, esto es lo que viene a decir
básicamente es que el tejido industrial
y productivo norteamericano necesita de
los productos chinos, sobre todo, por
ejemplo, el tema de los buques,
efectivamente, tengan en cuenta que De
hecho, el gas licuado que Estados Unidos
en los europeos viene con buques
metaneros alquilados a China. Claro.
Entonces, cuesta mucho comprender de
alguna manera o ver si Donald Trump ha
ha medido esto, o sea, ha estudiado
realmente las consecuencias que iba a
tener para la economía norteamericana,
los aranceles y la guerra arancelaria
que pretende llevar a cabo con China.
Ahí vemos una una h un un acercamiento,
¿no?, hacia un socio preponderante eh
semicolonia como es Corea del Sur, eh
que sea pues intentando, no sé, buscando
quizá alguna alternativa eh a China.
Pero desde luego, Jasiel, podríamos
encontrarnos que en este ámbito Donald
Trump haya cometido un error o no haya
medido bien las consecuencias de esa
guerra en el área contra China. Hombre,
mira, estábamos enfocándolo desde dos
perspectivas distintas. Yo te estaba
hablando de la de la opinión pública del
trabajador estadounidense promedio al
cual no le acaba de calar la propaganda
de guerra antiina, ¿no? Y tú estabas
hablando más bien de sectores de las
élites de Estados Unidos, por ejemplo,
élites económicas que quizá no acompañan
a Trump en en la guerra comercial y
económica contra China. O sea, son dos
realidades y productos y productos que
el consumidor ahora habrá visto más
caros ya en el mercado y hab y y claro
es que es el ese es el tema Jasel que
por eso digo que quizá Donald Trump no
se ha dado cuenta porque cuando el
cuando el consumidor norteamericano tú
le coges, o sea, por ejemplo, el
autónomo, la pequeña empresa, incluso el
ciudadano, tiene que comprar algo y de
repente resulta que eso que yo voy a
comprar o necesito comprar vale 30 o 40
más que los estoy pagando yo de mi
bolsillo.
y tengo una asociación, una asociación
directa entre que me estoy quitando yo
40 pavos más o 30 pavos más por lo que
ha hecho Donald Trump, es decir, la
acción de Donald Trump repercute
directamente de manera negativa en mi
economía familiar desde el minuto uno.
Eso es lo que está pasando ahora mismo.
Y me sorprendería mucho que Donald Trump
esto no lo haya previsto, o no lo haya
visto porque obviamente sabe que hay
productos que efectivamente no son no no
son complementarios y que en gran medida
dependen algunos productos del acero,
del aluminio chino, eh, y eso repercuten
un montón de productos que
inmediatamente van a verse encarecidos
para el consumidor norteamericano, ¿no?
Sí. Y ya te digo, no es solo el
consumidor, sino las propias élites. Es
que en principio, vamos a ver por dónde
empezar. En principio era una parte de
las élites políticas y económicas de
Estados Unidos quienes estaban a favor
de algún tipo de reparto del mundo entre
estadounidenses y chinos. Era la opinión
de Kissinger, por ejemplo. O sea, había
muchos de lo que se llamaba globalistas.
No sé si ahora se utiliza menos ese
término. En los 2000es se hablaba mucho
del globalismo y de los globalistas, que
eran élites generalmente occidentales,
específicamente de la anglosfera y
específicamente Estados Unidos muchas
veces, que planificaban un gobierno
mundial, un gobierno mundial unificado.
Y en este gobierno mundial se hablaba
del G2. gente como Kissinger, si no
recuerdo mal, hablaba del G2, que era la
idea de eh dos grandes potencias G es
the Great, Great Power, dos grandes
potencias, Estados Unidos y China, y que
estos dos tendrían que crear una serie
de instituciones para gobernar el mundo
juntos, como los dos grandes polos, un
mundo bipolar como en la Guerra Fría con
Estados Unidos y la Unión Soviética,
pero ahora sería con Estados Unidos y
con China, ¿no? Entonces, parte de estas
élites globalistas querían que para este
globo, para esta globalización
unificada, esos dos polos que son
Estados Unidos y China se llevasen bien.
Pero hay otros sectores estadounidenses,
por ejemplo, los representados por
Donald Trump, que son más patrióticos y
que no están dispuestos a ese mundo
porque temen que en ese mundo de
bipolaridad un polo se acabaría comiendo
al otro. Concretamente China se acabaría
comiendo a Estados Unidos. y no lo creen
sin sentido. Eh, China sistemáticamente
cada vez que se le ha dado una mordidita
del sistema capitalista, de la
industrialización, del capitalismo
financiero, del desarrollo tecnológico,
cada vez que se ha intentado compartir
con ella, China lo ha usado como es
normal, lo ha usado a su favor, ha
adelantado por la derecha a los
occidentales, se ha quedado con sus
técnicas y las ha mejorado, las ha
nacionalizado y las ha multiplicado. O
sea, China es verdad que tiene una
potencia y un potencial y una capacidad
que si lo intentas tener de socio
rápidamente lo tendrás de jefe, ¿no? Le
ha pasado a mucha gente y a muchos
sectores le ha pasado esto. Entonces,
hay un sector estadounidense que
entiende que hay que sufrir, que es
mejor sufrir ahora desconectándose de
China, sancionando a China, aunque te
rebote en parte esas sanciones y y
romper con ella, que es mejor pasar ese
sacrificio y esa penuria. Y es el
mensaje de Trump. Es un mensaje
contrario a lo que decíamos antes,
contra el hedonismo, ¿no? Es un mensaje
de, "Oye, vamos a sufrir, pero vamos a
sufrir juntos y vamos a sufrir por un
motivo y vamos a reconstruir este país y
vamos a plantarle cara a China, porque
si no, si no lo hacemos ahora, por muy
traumático y doloroso que sea esa
desconexión ahora, si no la hacemos
ahora, China nos comerá y Estados Unidos
dejará de ser el hegemón, dejará de ser
la hiperpotencia global." Esa es la
lógica de de Trump y sus sectores y
efectivamente va a ser duro y va a tener
repercusiones, pero tienen un plan
detrás, tienen un programa detrás que
fracasará seguramente, pero tienen un
están intentando hacer algo.
Pues eh fíjate que hay una última
noticia que quería comentar contigo, que
la he puesto antes aquí, que también ha
marcado un poco la semana. Reino Unido
se prepara para los cambios que traerá
la sentencia del Tribunal Supremo eh
sobre el género mientras los defensores
de las personas trans. Claro, aquí eh la
moda que ha servido para una parte de la
élite política y para otro también,
tanto unos por acción y otros por
reacción, destirar este chicle, ¿no?,
del subjetivismo, de la
autopercepción, eh, etcétera, etcétera,
pues ha llegado a un punto en el que
obviamente ha entrado en un sin sentido.
O sea, desgraciadamente hemos llevado a
la política y el conjunto de la vida
algo que pareciera más propio de una
obra de Miguel Miura, del absurdo.
absurdo es tomarse en serio algo que que
carece de sentido y de contrato con la
realidad. Cuando tú eso lo tomas en
serio, tienes una obra del absurdo, ¿no?
Que es gracioso cuando lo ves en una
película o es gracioso cuando lo ves en
una obra de teatro, pero no es tan
gracioso cuando lo ves en una ley, sobre
todo, no es tan gracioso cuando lo ves
en gente que está en prisión o que está
eh sufriendo por culpa de esta deriva
postmoderna que ha cristalizado en estas
neoideologías. hasta hasta tal punto que
las propias mujeres, en este caso en
Escocia, a través de una asociación
habían planteado un recurso por una
serie de
medidas no trans, sino de esta neo, no
sé cómo llamarlo, porque ya que si terf,
que si no sé qué, que si no sé cuántos,
eh, que si
walks, desde algún punto como que la
autopercepción sin necesidad de cambios
registrales ni de ningún proceso ni de
acreditar nada, pues ha llevado al punto
en el cual El concepto de mujer ha
quedado totalmente desvirtuado, ¿no? Y
obviamente las mujeres como tal y
particularmente las mujeres que sí que
por desgracia han sufrido algún tipo de
discriminación, etcétera, etcétera,
claro, han visto claramente que esto era
una chapuza como una catedral porque he
abierto abierto las puertas a que
personas eh que desde luego no son
trans, digo trans, cuando yo digo a una
persona que no es trans, me refiero a
una persona que realmente sufre, porque
para que la gente no lo sepa, ser trans
no es eh, ay, eh, he comprado una
mochila hoy que mira que tiene esto tal,
No, no, no. El la persona trans es una
persona que tiene una condición desde
muy temprana edad y de hecho incluso hay
estudios genéticos que avalan esto que
por circunstancias de hormonas y por por
circunstancias X en el que hay una línea
interna, todos tenemos una una un lado
masculino y un lado femenino, ¿no? Pero
por una línea muy delgada o por situar
su personalidad en un momento en una
línea muy muy equidistante entre lo
masculino y lo femenino, pues no se
sienten hombres o mujeres y eso es un
problema. quien piense que eso no es un
problema nacer con un cuerpo que con el
que tú no no te identificas porque no te
sientes como tal, eh, pues imagínense,
¿no? Y esto es curioso porque esto, sin
embargo, sí que se ve muy claramente
cuando desde pequeños se adopta una
decisión en algunos casos concretos de
personas que tienen los dos los dos
cromosomas, el masculino y el femenino,
y se hace una intervención quirúrgica y
se después con el tiempo, aunque la
persona no sepa nada, sí que hay una
pulsión interna que finalmente pues
termina provocando, ¿no?, que se desvele
la verdad. Pero todo esto al final ha
llevado a una sentencia del Tribunal
Supremo en el cual efectivamente se va
se ha establecido legalmente, que la
gente no se equivoque,
legalmente que el género entre hombre y
mujer viene determinado desde el punto
de vista genético por el a nivel sexual
y que por lo tanto la persona que quiere
hacer una transición de un sexo a otro,
pues tendrá que pasar efectivamente por
un camino, por un
proceso de hormonación, etcétera,
etcétera. era que para poder ser
[Música]
transización contra todo esto eh en fin
en Estados en en Reino Unido. Asiel, tu
valoración, tu comentario al respecto de
esto.
Es un tema muy complejo. Eh, parecería,
a nadie le parece complejo, o sea, todo
el mundo lo tiene clarísimo. Eh, los
niños tienen pene y las niñas tienen
vulva o del otro lado no, el género es
fluido. O sea, todo el mundo lo tiene
clarísimo en este tema y a mí me parece
extremadamente complejo porque hay una
intersección de un montón de temas aquí.
hay una intersección entre lo que es el
sexo biológico e y todas sus
dificultades y complicaciones, porque
hay varias medidas, varias formas de
medir eso, ¿no? Hay un sexo, pues yo que
sé, orgánico, guanádico, hormonal,
genital, eh
genético. Luego la interacción de los
diferentes formas biológicas de entender
el sexo con el género, que es la
percepción, digamos, de la identidad, de
los roles, de si uno es más femenino, o
más masculino. O sea, hay una
interacción de varios factores que ya
son complejos de por sí y que yo no los
tengo tan claros y no porque no sepa el
tema, le dedicado muchas horas a
investigar el tema y cuanto más le
dedico más complejidad veo, ¿no? que
para mí la conclusión es esta, es
evidente que hay hombres y que los
hombres tienen pene y es evidente que
hay mujeres y que las mujeres tienen
vagina, pero luego estoy dispuesto a
entender que hay circunstancias extrañas
y excepcionales de gente o bien con
formaciones biológicas de hermafroditas
o de pene no desarrollado, o sea, hay
circunstancias biológicas que se salen
de esa norma tan clara y luego
circunstancias de género, de
autoidentificación y de autopercepción
que se salen también de esa norma y qué
se hace con ellos. Entiendo yo al menos
como cristiano, sería entender que en
primer lugar son una víctima de algo,
son una víctima de de alguna situación
que les tiene fuera de la normalidad y
no son malos, no son opresores, no son
gente peligrosa, no son gente que te
esté intentando engañar, que es muchas
veces el paradigma que tiene el
feminismo radical como el de esta
asociación. O sea, a mí me disgusta
mucho, igual que me disgusta el discurso
quir de los activistas trans, que para
justificar su situación excepcional te
quieren convencer a ti de que no existen
los hombres y no existen las mujeres.
Eso me disgusta. Me disgusta que para
abordar la realidad de de una excepción
quieran abolir la norma. Eso me disgusta
y me ataca, pero también me disgusta eh
la respuesta que desde el feminismo
radical se hace de no, no. Los trans son
machos, opresores y maltratadores que
quieren disfrazarse de mujer para
pegarnos en los deportes y para meterse
en nuestros baños a violarnos. O sea, no
deja de ser una misandria, una una
androfobia, un odio al hombre que muchos
feministas tienen enterorizados y que
les hace pensar, les hace imaginarse que
los
transpiración de hombres malvados con
peluca para violarlas y maltratarlas,
que es en el fondo lo que quieren hacer
todos los hombres, ¿no? Solo que ahora
han encontrado la estrategia de hacerse
pasar por trans para lograrlo. Y es un
discurso que me resulta asqueroso
también porque digo, tío, eh, no es
seguramente un trans quiere ir a una
cárcel femenina a violar mujeres, al
contrario, seguramente un trans que va a
una cárcel de hombres lo van a violar a
él masivamente, como ya ha ocurrido
muchas veces, ¿no? Los propios guardias
de seguridad. O sea, es una gente que
está en una situación de que son
víctimas vulnerables por una
circunstancias que les pone en los
márgenes de la normalidad. Yo creo que
aquí lo que se está abordando de alguna
manera es que tú lo has para mí lo has
explicado muy bien, pero lo que se está
abordando aquí desde mi punto de vista
es la banalización que se ha hecho de
este tema con finalidades políticas,
¿no? La claro, la el reduccionismo
absurdo y desde puntos de vista eh de
buenos y malos, ¿no?
eh de una carcasa y de una situación que
es muy compleja y que efectivamente bajo
mi punto de vista tiene que ser siempre
abordado por especialistas y que desde
luego en este caso pues ha llegado un
momento en el cual se ha pretendido ese
maniqueísmo
ideológico
reduccionista e el que te tenías que
posicionar sí o sí porque si no eras una
cosa u otra, pues ha llevado a
enfrentamientos sociales, a
enfrentamientos sociales que que no
existen de manera natural, o sea, no no
hay de manera natural y Sin embargo, se
ha generado esas situaciones de manera
artificial cuando una persona, un tío
como tú o yo con barba y con nuestros
atributos, pues de repente entra en un
vestuario de mujeres de un gimnasio y
dice, "No, perdona, es que yo tengo
derecho a entrar aquí." Y estás
generando un conflicto que antes no
existía. Claro, eso es lo que eso eso es
lo que ha abordado el Tribunal Supremo
de Reino Unido, [ __ ] Pero no sé si me
gusta como lo ha hecho. Es decir, está
claro, coincido contigo, en lo absurdo
de la situación de que un tío como
nosotros, fornido, barbudo, no sé qué,
vaya diciendo, "No, yo soy una mujer."
Está claro que algo extraño hay ahí y
que habrá que tener algún tipo de
control y de investigación sobre esa
situación y de seguimiento médico de si
uno está loco, si uno está afirmando
cosas que no son, si uno está engañando,
si realmente tiene algún tipo de eh,
¿cómo le llaman esto? de no
identificarse con su género. O sea,
habrá que evidentemente controlar esas
situaciones, pero no sé si me gusta la
solución que le dan los británicos, por
ejemplo, o la solución que pide muchas
veces el feminismo radical de obligar a
hormonarse o amputarse el miembro o
hacer o acercenarse a o eso meterse
químicos a los que sean trans. Ah, si
eres trans, pues entonces tienes que
inyectarte esto, chutarte, cortarte la
Claro, pero es que Pero es que eso pero
no no no. Claro, pero ten en cuenta
Jasel, que eso a lo que lleva lo
siguiente. O sea, yo he conocido
personas trans y tengo tengo amig de
sobre todo una uno una persona que
estuvo aquí en el canal, Andrew, un
fuerte abrazo, hizo un trabajo
descomunal con el tema de la Dana. El
problema aquí, Jasil, es que la persona
que es trans quiere transicionar, o sea,
la persona que nace con cuerpo de hombre
y y y, o sea, le gustaría tener una
varita mágica, tocar y y ser mujer,
¿sabes?
Entonces, hm, si yo puedo, o sea, si yo
digo, "Me siento mujer, pero me siento a
gusto con mi cuerpo de hombre", ahí es
donde puede existir una contradicción.
Ojo, no estoy diciendo que siempre sea
una contradicción, estoy diciendo que
puede existir una contradicción que
deberá evaluar un técnico, una persona
especializada en estas cuestiones. Pero
también, pero no hay una contradicción
también en lo contrario, o sea, en el
discurso antitrans de que dicen, "No, lo
trans es un delirio, es una disforia,
eh, no puede ser." Y luego, sin embargo,
dices, "Te animo a ello. Te animo a
continuar a ello. Es un delirio
imposible, pero te animo a hormonarte, a
cortarte el [ __ ] a a ponerte
implantes." O sea, no, no, yo no, yo no,
yo no, yo no te animo. Ahora, si tú
quieres ser reconocido socialmente como
mujer o como hombre, tendrás que de
alguna manera
eh pues responder a lo que socialmente
se entiende como mujer o hombre. Eso es
lo que yo entiendo de la sentencia. No
sé si me conv. que no estoy diciendo, no
estoy diciendo que sea la respuesta,
estoy diciendo que es lo que de todas
maneras tendría que leer
pormenorizadamente la sentencia, cosa
que no he hecho eh para para poder hacer
un programa que creo que sería quizá más
interesante sobre sobre este tema, pero
quería conocer un poco tu punto de vista
eh al complejo, complejo y matizado,
pero sobre todo me llama la atención lo
que dices tú, que de un problema que
afecta igual que son las situaciones de
transexualidad, transgenerismo y demás,
que afecta igual a un
0,00%. Es increíble que los últimos años
se haya convertido en un ítem central
del debate político. Tal cual tal cual.
Y no creo y no y no creo que haya sido
Baladi. Eh, bueno, hay una hay una
última cosa antes de pasar las
preguntas. Por cierto, queridos amigos,
os repito, seguid a Jasiel en su canal
de YouTube si no lo hacéis. Dejad su
like, dejad aquí vuestro like, por
favor, y suscribiros si no lo estáis. Y
hay un último tema que antes he pasado
un poco, pero que que tenía varias
cosas, pero quiero quiero quiero tratar
contigo antes de dar paso a los super
chats y a las preguntas de la audiencia
y es la tregua de Putin, ¿no? A la
tregua de Putin
de de Pascua. Eh, eh, Putin anunció que
desde las 6 de ayer hasta la medianoche
de hoy, es decir, dentro de 45 minutos o
bueno, eh un poco poquito menos ya, 43
minutos, eh se iban a cesar todas las
hostilidades por parte del ejército
ruso. Y aquí en este
anuncio, esto que dice, "Me parece el
eje medular de todo." Fíjense una cosa
fundamental, ¿no? Porque aquí es donde
yo veo, a ver lo que piensa Gasel, aquí
es donde yo veo la estrategia de Putin
con esto. Putin es católico, ortodoxo y
además Putin a través también de Dugin y
tal entiende que la cohesión del del
nacionalismo ruso requiere de aspectos
culturales, tradicionales, históricos,
identitarios, como es el ortodoxismo. Y
aquí hay un elemento muy importante que
dice, "Suponemos que la parte ucraniana
seguirá nuestro ejemplo." Al mismo
tiempo, nuestras tropas deben estar
preparadas para repeler posibles
valiaciones de la tregua y provocaciones
del enemigo, así como cualquier acción
agresiva por su
parte. Fíjense, eh, sabemos que el
régimen de Kiev ha violado el acuerdo de
no atacar las
infraestructuras energéticas más de 100
veces, como ustedes me han informado.
Así que les pido que estén
extremadamente atentos y concentrados.
que estén preparados para la respuesta
inmediata en toda regla. Nuestra
decisión sobre el alto el fuego de
Pascua demostrará hasta qué punto es
sincera la voluntad del régimen de Kiev,
su deseo y capacidad de cumplir los
acuerdos y participar en el proceso de
negociaciones de paz encaminadas a
eliminar las causas profundas de la
crisis
ucraniana. Por nuestra parte, siempre
hemos estado dispuestos a ella. cogemos
a todas las posibles eh aspiraciones de
las partes estenses del presidente
Trump, nuestros amigos chines, etcétera.
Claro, tengan en cuenta una cosa,
queridos seguidores, esto es una jugada,
esto es una jugada de Putin. ¿Por qué?
Porque fíjense que esto viene en el
momento en el que efectivamente ya hemos
visto que el señor Marcos Rubio ha dicho
que va a se decidirá en los próximos
días si es posible poner fin a la guerra
ucrania de Ucrania, ¿no? ¿Por qué?
Porque Marcos Rubio ha dicho que de los
diferentes intentos que se han puesto en
marcha de alto el fuego en Ucrania han
sido violados por ambas partes, cuando
realmente no han sido violados por ambas
partes. Pero por lo tanto aquí Putin,
¿qué está diciendo? Bueno, si nosotros
hacemos un alto el fuego contra
infraestructuras
energéticas, pero ojo, están pidiendo
alto el fuego contra
infraestructuras, contra eh perdón,
infraestructuras, no, contra eh sí,
instalaciones, infraestructuras
energéticas. Es decir, eso significa que
ustedes consideran que la guerra debe
continuar en el frente. Si yo ataco el
frente y ustedes me acusan a mí de
violar el alto el fuego cuando nos hemos
acordado solo contra infraestructuras
energéticas, obviamente es una demagogía
absurda y barata. Por lo tanto, ¿qué
hace ahora Putin? Dice, "Vale,
unilateralmente voy a demostrarles que
si ponemos en marcha un alto el fuego
total, total, yo lo voy a cumplir y a
respetar. Por lo tanto, en eh pues
serían h 30
horas, Rusia no va a atacar ningún
objetivo. Y dice Trump y dice Putin,
vamos a ver si los ucranianos también lo
respetan. Nosotros creemos que sí, pero
aquí dice literalmente que esto es una
prueba de alguna manera para ver hasta
qué punto efectivamente es Ucrania la
responsable o no de que las
negociaciones de paz estén encaminadas a
eliminar definitivamente las causas
profundas de la crisis ucraniana, es
decir, que sea Ucrania quien está
interesada en continuar o no con la
guerra. Con lo cual aquí en esta tregua
de Pascua de Putin lo que se hace
realmente es decir, bueno, vamos
nosotros a cesar las durante 30 horas
por la razón de Pascua, por buena
voluntad y tal. Y si Ucrania no lo hace,
fíjense de manera objetiva, sin ningún
tipo de interpretación de ningún tipo,
que será Ucrania la que no quiere paz y
más aún en un contexto religioso de
Pascua, tal, etcétera, etcétera. No sé
si le va No sé si le va a salir bien
esto a Putin, pero desde luego la
estrategia es evidente. No sé cómo lo
ves tú, Jasiel.
Sí, ya han hecho varias de estas durante
la guerra, pues en circunstancias
religiosas, en fechas señaladas del
calendario litúrgico, especialmente por
parte de Rusia, pues se ofrecen treguas
que, bueno, que duran muy poquito y que
normalmente tienen violaciones por
alguna de ambas partes. Luego hay otras
circunstancias donde esto no ocurre
porque tienen calendarios religiosos
diferentes y porque hay pues algunas
festividades que son distintas en el
calendario católico, en el calendario
ortodoxo y entonces pues no no se han
dado estas treguas, ¿no? Y otras donde
pese a ser fechas religiosas señaladas,
por ejemplo, el último ataque este que
hubo en Sumi, que fue tan polémico fue
en el en el famoso Domingo de Ramos,
¿no? En un día que la gente iba y venía
al oficio religioso, ¿no? Entonces,
bueno, sí, pero eso eso eso, por
ejemplo, se ha demostrado que realmente
fue un ataque a una congregación de
altos jerarcas militares. Sí, sí, lo sé,
lo sé, pero tuvo daños colaterales, ¿no?
Tuvo daños colaterales. O sea, yo no
creo que un líder de un país debiera
permitirse que porque hubiese una
entrega de medallas a unos militares
puedas atacar el un centro civil, ¿no? O
sea, no no creo que esté bien y mucho
menos una fecha religiosa si
supuestamente tú presumes de ser el
valuarte de la defensa de la religión,
¿no? Creo que es un uso pues
estratégico. Lo que hay detrás es lo que
dices tú, tiene que ver con lo que dices
tú, con elementos tácticos y
estratégicos de, bueno, voy a ensayar
una tregua y si sale mal culpo al otro y
así ya puedo decir a Estados Unidos que
yo estoy intentando probar eh
pacificaciones. O sea, tiene más que ver
con la dialéctica de la guerra y de la
táctica que realmente con ningún
sentimiento religioso. auténtico que
inspire. Es que es muy ridículo, ¿no? O
sea, eh es más santidad, es más santa o
menos santa la vida humana el domingo de
resurrección que al lunes siguiente. O
sea, que son usos militares, políticos y
tacticistas de lo religioso que yo creo
que quedan muy lejos de de lo que sería
la fe verdadera. has dicho hace un
momento, por cierto, que Putin es e que
que son católicos ortodoxos, que
normalmente la gente dice, perdón,
cristianos, cristianos, pero no te
corrijas, no te corrijas, te te voy a
defender. Normalmente la gente dice,
"Son cristianos ortodoxos, pero los
ortodoxos, curiosamente se llaman a sí
mismos católicos ortodoxos. Ellos para
aunque aunque los católicos
supuestamente somos nosotros, los
ortodoxos es muy curioso, se llaman
católicos a sí mismos también. Entonces
son católicos ortodoxos. Estaba estaba
bien dicho, pero pese a todo, pues al
final quien dirige la guerra y la
política, sus intereses no son el Nuevo
Testamento, sus intereses al final del
día son los intereses tácticos. De
hecho, la religión es un arma política y
es un arma de de propaganda y de
cohesión social. Bueno, pues vamos a los
super chats de la audiencia que como
siempre pues siempre hay personas que
están siempre apoyando. Ada se hace
miembro. Muchas gracias. Ada también.
Luisa, Josune Vega, muchas gracias
también por estar ahí siempre al pie del
cañón. Muchas gracias, Josune, Half
Cold, otro veterano, ¿qué tal el directo
que estábamos esperando? Saludos. Pues
efectivamente, Hkolc se ha hecho
esperar, pero aquí tenéis a Jiel. Juan
Manuel es Spengler o lo aclara muy bien
don José Francisco Fernández Cruzquena
el canal de geopolítica en varios
directos. Muy recomendable de ver. Sí,
efectivamente, efectivamente. También HC
vivimos en una época muy subjetiva. Cada
persona opina según sus creencias o
ideologías, pero dentro de un
egocentrismo en en la cual impera lo que
uno dice sin importar la opinión del
otro. La New Philosophy de dualidad.
Absolutamente. Lo lo ha clavado. Lo ha
clavado. Lo que impera. Hay filósofos,
sociólogos más bien, más que filósofos,
sociólogos como Christopher Lash de la
Escuela Comunitarista Yankee, que
explica muy bien que la verdadera
ideología subyacente al a la modernidad
es el el egocentrismo, el narcisismo, la
soberbia. O sea, todos pueden tener
pequeñas ideas diferentes en lo
político, en lo económico, pero les une
a todos el creer que solo yo tengo la
razón, que el mundo no existía antes de
que yo estuviese aquí, que menos mal que
estoy yo aquí y que bueno, que somos la
pera limonera y que los demás tienen
mucho que aprender de nosotros. Esa es
la verdadera ideología común de del
mundo moderno, ¿no? Wow. A ver, yo creo
que sí que hay muchas diferencias entre,
por ejemplo, el egocentrismo, el
narcisismo y y y creo que también hoy en
día la gente confunde muchas veces el
orgullo, por ejemplo, con con el con el
egocentrismo y sobre todo también con la
soberbia. Sí, y son cosas importantes
porque, por ejemplo, a los que nos nos
exponemos públicamente, como me puede
pasar a mí, en ciertos aspectos la gente
también se deja eh llevar, pero sí
coincido contigo en el que efectivamente
hay que pelear constantemente los
también los que estamos en cierto eh
ámbito contra esas tendencias naturales,
¿no? Sí.
Naturales, naturales y artificiales,
porque precisamente lo que dice Last y
otros sociólogos es que la civilización
moderna actual, la contemporánea, eh te
lleva al egoísmo, te lleva al
narcisismo. Por ejemplo, los los
algoritmos de las redes sociales que te
llevan siempre a maximizar tu imagen, a
depender de la economía de la atención.
O sea, una persona más o menos humilde
acaba narcisizada, egocentrizada por las
propias dinámicas del sistema. No es
solo natural, es es parte del del
aparato, es parte del mecanismo. Y lo
que di razón, eh, Rubén, de hecho son lo
contrario, ¿no? El el sano orgullo y una
sana autoestima es lo radicalmente
contrario al autocentrismo, al
narcisismo, a la soberbia. De hecho,
estas soberbias, estos narcisismos,
estos orgullos desmedidos, suelen
provenir, en primer lugar, de una
debilidad en la autoestima, de una falta
de autoestima sana, de un sano quererse
a sí mismo y dejarse ser querido por los
demás. O sea, que tienes toda la razón,
incluso diría que son cosas contrarias
lo uno y lo otro. Así es, tal cual.
Estoy totalmente de acuerdo contigo,
pero desde el punto de vista, eh, porque
al final eso no solo lo sabe uno, es
decir, uno sabe si realmente en su fuero
interno se siente mejor que otro o no,
pero el resto muchas veces no. No,
porque no eh bueno, los inteligentes o
las personas que digamos dedican más
tiempo a observar eh las acciones y
tienen un poquito más de memoria, sí,
pero
pero muchas veces se utiliza todo eso
como arma, ¿no? En cualquier caso, estoy
totalmente de acuerdo, Half Cold y
también con Jasiel y es una cosa que
cada vez creo que es más importante y es
que primero mantener una
conversación para mí, voy a hablar bajo
mi punto de vista, es un esfuerzo. Por
lo tanto, mantener una conversación
banal, eh, es decir, que no te interesa
realmente, lo puedes hacer por por
diferencia, porque estás en una fiesta o
en un sitio tal, pero incluso aún así eh
creo que cuando realmente mantienes una
conversación y le puedes llamar una
conversación, es cuando aunque tú estés
defendiendo algo de lo cual tú estás muy
convencido, te interesa el punto de
vista de la otra persona para compararlo
con tu punto de vista.
Bueno, está bien. Yo discreparía, pero
ya nos vamos a otro tema. O sea, creo
que también hay algo muy bonito en tener
conversaciones banales, sobre todo con
gente que lo necesita. Tengo un
compañero en Cáritas que Claro, por
supuesto, por supuesto. No, cuando digo
eh quizás no utilizado el apelativo
correcto, cuando digo a a mí por hecho y
te voy a decir cada vez más hm disfruto
de ese tipo de conversaciones banales.
Me no me refiero que sean sobre
cuestiones no muy elevadas. quería
decir, no lo he explicado bien, cuando
tú no quieres realmente hablar con
alguien, para mí eh mantener esa
conversación cuando no quieres tener esa
conversación, no porque hables, no
hablas de cosas que no te interesen,
sino porque no quieres hablar con esa
persona, es una falta de respeto tanto a
ti mismo como a la otra persona, porque
realmente estás haciéndolo ocupar un
tiempo que que no, pero sí, pero también
hay gente que necesita ser escuchada y y
a ti te importará un [ __ ] lo que
quieren decir. Pero esto es lo que me
comentaba mi colega de Caáritas, ¿no?
Dice, "Hay mucha gente que viene y
además de necesitar comida o bebida,
necesita que les escuchen y no tiene
ningún interés lo que están diciendo." O
incluso son delirios porque habrá gente
que tiene trastornos, pero hay también
un acto de amor en aguantar cosas que no
te interesan. También es una entrega,
¿no? También hay puede haber algo de de
entrega. Por supuesto, por supuesto.
Eso, por supuesto, por supuesto.
Clarísimo. Yo soy Nevega. nos quieren
solos porados abducido, con el
entretenimiento vacío, ignorantes,
controlados a través del miedo. No les
demos ese gusto. Muchas gracias a los
dos.
Pues tal cual, Josun, estoy de acuerdo
con todo lo que dices. El problema es
que, a ver, eh, es un poco por lo que yo
estaba hablando fuera de los casos que
ha dicho Jasiel, que obviamente pues nos
yo me los encuentro y mucho, eh, también
forma parte de la exposición pública y
sobre todo también forma parte del
defender una serie de ideas que
comparten muchas personas y tú eres la
cabeza visible, por así decirlo, o la
más eh visible, pero eh eh el problema
es que esto es un esfuerzo. Yo so bueno,
yel no sé cómo lo verá, ¿no? O sea, esto
es un esfuerzo y la gente, el ser
humano, de manera natural busca la
economía, busca economizar y sin embargo
cuestionarte las cosas,
replanteártelas, eh analizar los
sucesos, eso requiere un trabajo. Es
mucho más fácil seguir un par de
consignas que te dicen o que te
autodefinen a ti mismo dentro de un
grupo ideológico que si es que las
ideologías, de hecho, son prejuicios que
se materializan políticamente para
generar economía mental. Pues sí, tal. Y
para no tener para no tener que
preocuparte en entender los sucesos
políticos, tal cual. O sea, eso lo digo
no como crítica, sino como
que es muy difícil que que un que un
grueso, una parte un grueso de la
sociedad haga ese esfuerzo, ojo, a no
ser que las circunstancias les obliguen.
Es decir, imaginaos que de repente pues
eh hay una crisis brutal. Entonces, la
gente necesita entender por qué las
cosas están tan caras. O sea, cuando la
gente necesita encontrar una respuesta
es cuando eh es más fácil llegar a las
personas con estas cosas, pero en el día
a día, salvo pues gente como nosotros
que nos interesa todo esto o que tenemos
una pulsión vital de alguna manera, es
muy difícil que eso quiere decir la
gente se deja polarizar y se deja
abducir y busca el entretenimiento y
busca la ignorancia y quieren ser
controlados. Y eso es lo esto no os lo
digo porque yo tengo una desafección
genérica, sino porque tenemos que
también entenderlo esto para no
quemarnos y para no enfadarnos con los
demás cuando no actúan como nosotros
quisiéramos siempre que quisiéramos, en
este caso políticamente.
Está siendo interesantísimo. Sí, está
siendo interesantísimo este directo para
los que les guste la filosofía ver los
contrastes entre Rubén y yo, porque va
saliendo poco a poco va saliendo a la
luz que tenemos enfoques antropológicos
distintos en algunas cosas. O sea, yo te
veo, por ejemplo, muy escéptico con la
humanidad en plan, bueno, la gente busca
ser ignorante, busca ser sometida. Yo
soy más optimista, está guay los
enfoques distintos. Yo soy más
optimista. Creo que por naturaleza la
gente busca la verdad y busca ser libre
y pero que hay un sistema muy bien
montado para hacer creer a la gente que
busca lo contrario y que anhela lo
contrario. Vuelvo a Chesterton otra vez.
Chesterton comenta como eh lo más
revolucionario que uno puede hacer pues
es eh tomarse una caña con unos colegas.
dedicar un rato libre a pensar, pero que
el sistema está tan bien montado que te
pone 8 horas de trabajo que te impiden
eso y luego 8 horas de ocio fabricado
por el propio capitalismo, de ocio
alienante que te impide tener un rato
para pensar, que te impine que te impide
cultivar vínculos sociales y que te
absorbe con redes sociales, con Netflix,
con tal, precisamente para que el ser
humano apague y mate dentro de sí esa
llama que yo sí creo que tenemos de ser
libres, de buscar la verdad. O sea, yo
yo culpo más como un mal externo, aunque
está claro, tienes tú también razón en
parte, Rubén, está claro que que hay
también una tendencia humana innata
hacia lo fácil, lo acomodaticio, el ser
sometido, pero creo que hay también un
sistema trabajando, dejándose los
cuernos en apagar la llama que que creo
que todos llevamos dentro.
Yo estoy de acuerdo contigo, pero por
ejemplo que no tengo ninguna simpatía
por Ortega y Gaset porque creo que fue
ha sido perjudicial en algunos puntos
para para España, sí le me gusta
muchísimo y creo que fue un acierto su
idea del hombre masa. Claro, claro. Y es
de lo que estoy hablando yo. O sea, el
hombre masa es aquel que se diluye en la
multitud, renuncia a su individualidad,
busca la comodidad y la igualdad
absoluta, se satisface a través de la
aprobación de los demás y para eso
muchas veces pues tienes que marginar
ciertas cosas que te distinguen, que te
que te hacen eh que te hacen singular,
¿no? y esas son las eso es lo que en eso
es creo que obviamente está muy
estudiado por las élites políticas y lo
propician y se da una concomitancia de
intereses entre ese hombre masa, ese
individuo que forma parte de la
sociedad, que se deja llevar, que se
arrastra y lo que nos presentan, ¿no? y
lo explicaba el otro día también en un
vídeo, no me acuerdo cuál era, vivimos
en un periodo, en el podcast, perdón, de
no solo éxito, en el que explicaba que,
por ejemplo, una de las tragedias de la
juventud hoy en día para mí es que
vivimos en una, de acuerdo con la la
teoría de recirculación de la serie
desde Galletona Vilfredo Pareto, creo
que estamos en un momento de un tapón
del del de la juventud brutal que está
provocando unas una frustración a un
montón de gente que es brillante porque
no fructifica, Porque por mucho que se
esfuerce, por mucho mérito que tenga,
por mucho talento que tenga, por mucho
que estudie, por mucho que tal, hay una
élite que se ha que está posicionada.
¿Por qué creéis que que vemos desde hace
15, 20 años los mismos las mismas caras
de las mismas personas presentando los
informativos, los eh programas de
televisión? No hay circulación. No se
deja que gente nueva, gente joven,
talentosa, con proyección, con tal llega
a la élite, porque esa élite por
circunstancias sociales, por
circunstancias estructurales, eh se
mantiene ahí arriba desde un
artificialmente. Y eso, ¿qué es lo que
hace a al que viene, al nuevo, al que al
que nace, al que se desarrolla y al que
tal? Se frustra, sobre todo la gente
inteligente. Cuanto más inteligente sea
una persona, más se va a frustrar porque
menos va a encontrar encaje a todo
aquello que le hierve interiormente en
el conjunto de la sociedad y por pronto
va a perder interés por la sociedad. Lo
cual explica también por qué la
principal causa de muerte entre los
jóvenes es el suicidio. Y sin embargo,
cuando cuando hay un
acontecimiento que que directamente hay,
o sea, que eh cristaliza todo eso de
manera directa en una respuesta en la
cual esa persona se siente que está
aportando, que que está haciendo lo
correcto, que está
e fructificando, que está produciendo,
que está realizándose. Lo hemos visto,
por ejemplo, con la Dana. Si toda la
gente que estaba en la calle quitando
barro que tal con escobas era gente
joven, era gente que habitualmente de es
que están fumando porros, es que no sé
qué, no, no es gente que no ve por
venir, no ve por venir porque no se les
deja.
En fin, disculpar este otro día lo no,
otro día lo desarrollaremos porque es un
debate interesantísimo. A mí me ha
gustado mucho que saques el referente
precisamente de la rebelión de las
masas, que yo creo que es más tu
paradigma, ¿no? De bueno, una corriente
filosófica también Spengler tiene que
ver con ella, de que las masas, el
pueblo pues está es el que ha
degenerado. Y a mí me gusta más el
paradigma contrario que es el de
Christopher Lash, que lo he citado ya,
el sociólogo americano, que es el el
autor del libro La rebelión de las
élites. O sea, no es el pueblo al que ha
he ido a peor, sino son las élites las
que verdaderamente se han revelado. No,
no, no. Tal cual, tal cual, por
supuesto. Tal cual, tal cual. O sea, ahí
estoy al 100% contigo. De hecho, eh
quien lo quien define eso muy bien es
eh eh Maquiabelo cuando dice que los
pueblos toman la religión de los reyes.
No son los pueblos los que adoptan la
moral de los reyes. Exactamente. Tal
cual. Tal cual. Estoy de acuerdo
contigo. Juan Manuel. Rubén, ¿para
cuándo? Adrián Díaz.
Pues no tengo el gusto de conocer a
Adrián Díaz, pero lo miraré. Tú le
conoces,
Jasiel, ¿no? Estoy estoy mirando a ver
quién es.
No. Ah, este debe ser el de China. Sí,
vale, vale. Sí, es el este el español
que vive en China desde 2008, que es uno
de los principales expertos en China.
Ese hay que traerlo, que es
interesantísimo. Pues mira, me acabo de
suscribir a su canal ahora mismo, así
que gracias, Juan Manuel. Y y sí, pues
entraremos en contacto con él y le
invitaremos. Por supuesto que sí.
Fran, que Meloni vaya a hablar con Trump
después de decir este que vienen a
besarle el culo, dice mucho de lo que es
Europa. Ni dignidad nos queda. Pues
efectivamente, Fran, comparto tu punto
de vista. Álvaro MS, una membresía,
muchas gracias. Y luego un super chat
que dice, "En agradecimiento por tu
desempeño en Valencia. Fue un honor
coincidir en la mani de marzo con dos
personas tan valientes. Poco a poco
seremos muchos más." Gracias y ánimos.
Supere a la manifestación que hicimos
por la neutralidad en España, que estaba
también Jasiel, efectivamente. Así que
gracias, Álvaro, muchas
gracias. Infinitania que también hace
ahí una donación de cinco membresías.
Nos encanta cuando filosofáis.
Saludos. Bueno, pues sí, porque hay aquí
2000 hay 2400, bueno, en total 6200
entre las tres plataformas. No nos hemos
espantado mucho, así que bueno, bien,
está bien para un final de domingo de
resurrección. Col, necesitamos un
directo sobre filosofía con ambos.
Bueno, pues mira, si queréis un día lo
hacemos o bien aquí o en el canal de
Jasiel. Si quieres, Jasiel, lo podemos
hacer. Sí, sí, claro, claro. ¿Ves? La
gente aquí me está dando la razón, ¿eh?
La gente quiere filosofía. Muchas veces
pensamos que quieren entretenimiento
barato y tonterías, pero la gente quiere
alta cultura. La gente lo quiere, ¿no?
No, totalmente. Y de hecho, el triunfo
de la posmodernidad lo que evidencia es
que no hay pensamiento. O sea, cuando la
nada se hace norma es porque no hay
interés en la norma, porque ninguna
norma es interesante. Y eso implica que
es que hay crisis de pensamiento, hay
crisis de pensadores y hay crisis de
porque todo es relativo, todo depende
del punto de vista para que triunfeo. Es
que no hay nada estático que pueda que
merece la pena.
Bien, Alini en Estados Unidos, ¿cómo
protegemos la Bill of Rights en contra
de una representación mayoritaria que
quiere reformarla en contra de los
derechos
fundamentales? A ver, en Estados Unidos,
¿cómo protegemos la declaración de
derechos en contra de una representación
mayoritaria que quiera reformarla en
contra de los derechos fundamentales?
Bueno, es que eh
aliniho, no existe la reforma en Estados
Unidos, existe la enmienda y la enmienda
es sobre las reglas políticas, que es la
Constitución y de hecho es que los
fundamentos del constitucionalismo
norteamericano, como son inmateriales,
se pueden enmendar y se pueden extender
como ha hecho, como ha pasado eh desde
la Constitución, desde la primera
incluso la Confederal de 1776.
Pero la declaración de derechos no es
que haya que protegerla de la mayoría a
la minoría, es que no es objeto. La
declaración de derechos no está sujeta a
reforma porque declara principios y esos
principios, como dice la propia
declaración de derechos, se entiende que
son verdad por sí mismos. No requieren
de una aprobación ni refrendo ni de una
extensión. Más allá de eso, sí, en el
plano político, definir las reglas
políticas hasta el alcance y los
límites, que eso sí es definible, pero
el concepto como tal, eso eso no se no
no se toca. Por eso la declaración de
derechos no se va a tocar. Se puede
tocar, por ejemplo, la ley del aborto
que incide sobre la declaración de
derechos, pero es una limitación
posterior política. Ahí de ahí la
grandeza de tener una declaración de
derechos tan bien hecha que no esté
sujeta al a
interpretación. Bueno, pues con esto
llegamos al final del programa. Eh, ha
sido un verdadero placer tenerte aquí,
Jasiel, nuevamente. Igualmente, ya que
sea complicado. Esperemos que la próxima
vez no tengamos que posponerlo tanto. Y
nuevamente, antes de despedir, pues
recomendar nuevamente que os suscribáis
al canal de Jasiel Paris si no lo
estáis. Y aquí, Jasiel, pues tienes tu
casa para cuando quieras. Muchas
gracias, Rubén.
Bueno, pues buenas noches, hasta luego.
Saludo y a todos vosotros. Recordaros si
no estáis suscritos al canal, ahí tenéis
el botón de suscripción. Dejad vuestro
me gusta, por favor, que es la manera
que tenéis para apoyar y incentivar este
contenido, que ya sabéis que están
siendo momentos otra vez de ataque, de
acoso y derribo por lo que estamos
trabajando aquí en Valencia y seguimos
trabajando aquí en Valencia ahora en la
instrucción, en los tribunales con
respecto a la Dana. Y nada más que
deciros que nos emplazo a ver el vídeo
de mañana y pasando mañana, si no
recuerdo mal, que tengo la gente, bueno,
luego lo veré el día 22 que tenemos
directo con Juan Antonio Aguilar, así
que tampoco os lo perdáis. Nos vemos
mañana. Un abrazo. Buenas noches,