Queridos seguidores, les pido por favor
que este vídeo lo vean hasta el final y
que lo compartan, que luego la gente
contraste, que debata, que busque más
información. Ojalá se busque más
información, pero por favor que la gente
conozca lo que está pasando en relación
además con un vídeo que les dejaré al
final y que explicaba hace poco sobre
las circunstancias políticas y
económicas, que por lo menos por lo
menos si fuera casualidad pues sería
beneficioso económicamente para la élite
política del régimen del 78 de España,
de este sistema político que tenemos en
España, de nuestra clase política.
Respecto a la tragedia que está
calcinando, asolando nuestro país con el
tema de los incendios en Castilla y
León, Galicia, Asturias y Extremadura.
Damas y caballeros, una de las
provincias más afectadas de Castilla y
León por uno de estos focos, ha sido
precisamente la de Oencia. Quiero antes
que nada volver a referirme a la a la
cantidad de bomberos que me estáis
escribiendo, muchos de ellos, que además
he tenido ya relación con vosotros
porque también veo esto y no puedo dejar
de recordarme de de todo lo que ha
pasado, de todo lo que he vivido en mi
localidad natal con el tema de la Dana y
que sigo eh codo a codo con mis vecinos
y con las víctimas que necesitan
asistencia jurídica en este caso y me
trasladáis. En el caso de Oencia,
algunas poblaciones como es esta se
salvaron porque algunos vecinos
decidieron quedarse, a pesar de que se
les exigió por parte de las autoridades
desalojar, abandonar sus poblaciones que
finalmente han sido calcinadas. Algunas
personas, como dos jóvenes primos de 30
y 20 años han perdido la vida porque se
negaron a dejar arder todo lo que
amaban, todo lo que tenían, todo lo que
les rodeaba, lo que les definía, lo que
les construía, su carácter, su infancia,
su pasado, su historia, su vecindad, su
familia, lo que es para un ciudadano de
verdad que ama y que vive la tierra.
Algunos ya han dejado su vida
defendiendo en contra de la cobardía y
la falta de medios por parte de las
autoridades. Y no voy a decir más
apelativos que puedan hacer que el vídeo
eh quede bloqueado por parte de YouTube
de nuestra clase política. Todo mi
respeto, admiración
y identificación con las personas que lo
están dando todo día a día, así como los
profesionales y voluntarios, que no
tienen ninguna significación política
por mucho que algunos quieran arrimar el
asco a su bandera. Pero damas y
caballeros, Oencia, repito,
en el que no ha ido nadie nuevamente, en
el que los vecinos han sido abandonados,
no quiero que pongan ningún anuncio, en
el que lo que se puede ver, como pueden
ver aquí en la página web del Vierzo,
son pueblos y pueblos arrasados por el
fuego, ya no por la bilurencia, por las
circunstancias, por el viento, por la
falta de medios, por la falta de
despliegue de medios que precisamente en
España los bomberos, particularmente En
Valencia llevan meses y en algunos
algunas dotaciones años quejándose y
exigiendo. Ya les expliqué en el vídeo
anterior el tema de los helicópteros
para extinguir incendios que tenemos
parados por las naciones a Rusia, pero
la cantidad de medios que no se
destinan, que se están desviando y que
se destinan a otras cosas, a otras
chorradas y cuyo resultado, queridos
amigos, por parte de la corrupción
intrínseca a este sistema podrido lleno
de gentuza, eh, psicópatas y personas
que no tienen ningún tipo de valor ni
característica notable para dirigir
nada, pero que medran merced a la
mentira, al encubrimiento mutuo. y que
están dejando un país total y
absolutamente desolado calcinador. Estas
son algunas de las imágenes de de Oncia
precisamente.
Aquí pueden ver, fíjense, fíjense estas
imágenes.
Y damas y caballeros, entre estas
imágenes que están viendo ahora en
pantalla, entre esto de aquí y esta
noticia,
hay siete días y les pido nuevamente que
vuelvan a ver el vídeo que hice hace
escasamente una semana de los intereses
de las zonas precisamente más húmedas
donde más difíciles que haya incendios
porque es Valencia donde soy yo, o
Andalucía o zonas más cálidas o más
yermas, pero aquí como estoy en Asturial
que lleve cada dos por tres está
nublado. que esté ardiendo más de
400,000 hectáreas, pues la comunidad de
Castilla y León da luz verde a una mina
para extraer
432,000 toneladas
durante 30 años de cuarcita, que ya se
lo he explicado también en el post que
he hecho, que les pido también que
compartan, que es un elemento clave
fundamental
para es una fuente de sílice para los
procesos industriales y en la metalurgia
se utiliza como material de flujo
También es clave para el billidr la
cerámica. Es un material muy preciado
para los grandes productores fabricantes
como puede ser China en relación con los
dichos que o Estados Unidos que ya vimos
loado o Estados Unidos. Bien, resulta,
queridos amigos, que donde se ha
autorizado ahora, puede que esto
estuviera pedido hace tiempo por pero se
denegara por obviamente hay que hacer un
estudio de impacto medioambiental porque
fíjense lo que supone una mina de estas
características. Esto es una imagen de
archivo, pero fíjense lo que es
convertir un monte en esto, eh,
solamente para extraer un mineral que
interesa no sé quién para fabricar no sé
cuántos y ganar dinero. Bien, pues todo
esto puede que se transmit en su
momento. Hay que hacer un estudio
medioambiental, una autorización de la
comunidad autónoma o de lo que sea.
Claramente siempre choca con lo mismo.
España está rodeada y sobre todo el
norte de parques naturales, de zonas de
interés forestal. Yo mismo a 20 m de
donde estoy grabando, no puedo ni
siquiera cambiar la valla de mi
propiedad porque es una zona que no es
un parque natural, pero es una zona de
interés forestal. Es una zona forestal,
perdón, de interés natural y tengo que
hacerlo de cierta manera para conservar
el entorno, para tal. Y yo encantado de
hacerlo, aunque me supone un coste
añadido, pero con tal de proteger y y
cuidar donde cada día me despierto y
veo, quiero defender y dejar lo mejor de
mí en esta tierra preciosa que tenemos,
pues ahora resulta que se autoriza
esta mina en una zona donde si no
hubiera sido calcinada no se podría
realizar esa mina. y algunos listillos
por los platos de televisión y por las
redes sociales. Hay una ley de montes
que prohíbe, ya lo expliqué, yo soy
abogado a mi formación durante 15 años,
no es solamente en política y derecho
constitucional, sino en derecho. Soy
abogado ejerciente y no soy un mal
abogado. En Pero bueno, esto es que es
de box popully. En 2015 se modificó la
ley para que se pudieran realizar por
razones de interés público utilización
de suelos calcinados
cuando una comunidad autónoma o el
gobierno central dijera que era de
interés público. Por ejemplo, ¿qué pasó
entonces? Pues la instalación de parques
eólicos que ya se declararon simplemente
por hecho de ser parques eólicos
instalaciones de interés público y
estratégico. Interés público, ¿para
quién? ¿Será? para el Estado o para las
grandes empresas que ganan una fortuna
cobrándonos ena encima una energía que
dicen que la más barata.
Bueno, pues ahora parece que empieza a
pasar lo mismo, pero en zonas, como ya
explicamos en un momento, donde hay
litio, hay sílice, hay cadmio, hay
materiales, hay tierras raras, hay
minerales que interesan ahora mismo
comercialmente a una a un sistema
político y a un estado que ve
cerrado y acuciado. Lo único que sabido
hacer durante 45 años es este sistema de
que es endeudarnos, gastar
dinero, es que así gobierna cualquiera,
cualquiera. Desde Felipe González hasta
el tonto este de Sánchez, pasando por
Aznar y cualquier otro cipayo que hemos
tenido y también Felpudo VI.
Esta noche hablaremos el directo sobre
el tema de Zelenski, lo que ha hecho. No
han hecho otra cosa más que plegarse a
potencias extranjeras y vender y vender
y vender, desindustrializar España,
acabar con nuestro sector primario,
nuestra minería, industria pesquera,
lechera y ahora solo falta ya el
subsuelo, arrasar nuestros bosques.
Porque damas y caballeros, que si vamos
al mapa de los incendios, disculpen que
lo explico con tanto amencia, pero es
que esto hay que explicarlo así a ver si
una vez de de una vez la gente se da
cuenta de lo que está haciendo esta
gentuza.
Nos vamos a Oencia. Yo es que esto lo lo
he mirado antes de hacer este vídeo. Y
damas y caballeros, Oencia que está
aquí, la situación, el punto exacto
donde se va a poner esta mina que es
gestoso,
está total y absolutamente arrasado.
municipio es esta parte de aquí. ¿Ven
ustedes aquí el frente eh del fuego de
este incendio donde gestó otra casilla
del centro y vemos que todo el municipio
ha sido arrasado y si no se hubiera
calcinado no se podría haber dado luz
verde a este proyecto.
¿Alguien más necesita alguna
explicación? necesita,
yo por lo menos, si esto es una
casualidad o lo que sea, que se
investigará y espero que se investigue,
pero bueno, luego pones a una juez como
la que está instruyendo la Dana, que yo
soy letrado de cinco familias, de cinco
personas que fallecieron y lo que estoy
viendo, si lo pudiera contar, haría que
esa señora no pudiera andar por la
calle.
Pero espero que por lo menos alguien de
alguna excusa, explique esto, porque
esto ya clama al cielo. Señor Mañueco
que ha sido usted el que ha probado
esto, que me da igual Mañueco que
Sánchez, que el color que sea, porque
aquí esta gente, repito, solo sabe hacer
una cosa, poner la mano y vender los
intereses de los ciudadanos españoles.
Así llevamos 45 años. Pero que este tío
eh, por ser un poco diferente, de
explicación de la noticia que acabamos
de conocer sobre la tragedia que están
viviendo o que han vivido los vecinos de
Oencia y que ahora tienen que ver como
de repente esa zona va a ser explotada
de manera minera para la extracción de
silic. Señor Manue Mañue, de usted la
cara,
porque si se han parado en las
excepciones de 2015 de declaración de
interés público en una zona calcinada
para que algunas empresas empiecen a
sacar de ahí cuarzos, sílice y a
comercializarlo,
yo no voy a decir lo que haría con
usted, repito, porque no quiero que me
hagan el canal con usted y con toda la
caterva de gentuza que tenemos en las
instituciones de este país, pero que
solamente encontrarán finalmente
justicia.
Si son ustedes ya no estos, ustedes los
que han visto este vídeo, los que lo han
compartido, los que lo han recibido, los
ciudadanos de este país, si deciden
hacer algo en vez de pelearse por
chorradas, por consignas, o no vota
este, vota al otro, porque esto sería
tan sencillo como tener mecanismos de
control límite al poder, vigilancia, que
no sea en este caso este señor el mismo
que designe a la mayoría del Parlamento
de Castilla y León, igual que el que
tiene mayoría para el presidente del
gobierno es el que designa al
parlamento. ¿Qué vigilancia va a hacer
entonces el parlamento si son empleados
de este tipo? Algo tan sencillo como eso
y que los jueces no sean nombrados por
los políticos, por lo menos, por lo
menos ya garantizaría que la corrupción
no es fuera legal, que en caso de
descubrirse algo como lo que se puede
intuir aquí hubiera justicia.
Pero mientras esto no se extienda, no se
exija, no se pida, no sea algo que todos
sepamos que necesitamos en este país
para poder tener por lo menos un futuro
complicado y harto hasta el camino. Yo
no puedo hacer más que explicarles esto.
Si no vieron el vídeo en su momento
sobre el tema de las tierras raras,
china y tal, se lo dejo aquí. Por favor,
mírenlo. Y si no están suscritos, aquí
tienen el botón de suscripción para
seguir las noticias y los análisis del
canal. Por favor, compartan el vídeo.
Fuerte abrazo, particularmente a todos
los afectados. Salud y libertad
colectiva.