Las noticias alrededor de la posibilidad
de un alto el fuego o una paz para
Ucrania siguen sucediéndose de manera
indefinida y a veces incluso
contradictoria. Ya son varios meses
desde la toma de posesión de Donald
Trump y varios escenarios en los cuales
se está hablando de la posibilidad de
las negociaciones, de la mediación de un
alto el fuego, no alto el fuego, tierras
raras y al final todo esto no deja de
ser una serie de tiras y aflojas muchas
veces que marcan más las apariencias o
la puesta en escena de lo que las partes
quieren transmitir para tener un
pretexto que esconda realmente su
finalidad. que explicar realmente lo que
está pasando. Y lo que está pasando,
damas y caballeros, venimos explicándolo
desde antes, incluso de la toma de
posesión de Donald Trump, incluso
durante su campaña electoral, cuando
este decía que iba a terminar con la
guerra durante las primeras 24 horas de
su mandato. Y aquí explicábamos que eso
no es que no seguramente no iba a ser
posible, sino que eso era prácticamente
imposible por varios motivos, como les
vamos a explicar a continuación y como
vamos a advertir qué es casi con total
seguridad lo que finalmente se estaría
negociando y qué es lo que va a suceder.
Como bien saben, ha habido
conversaciones en Riad entre Estados
Unidos y Rusia y entre Estados Unidos y
Ucrania, el famoso episodio de Bolimir
Zelenski yendo a firmar un acuerdo de
minerales raros al despacho Bal con la
bronca con Trump y con el vicepresidente
Bans. Finalmente es echado o se va. Los
europeos por otro lado diciendo que
apoyan a Zelenski en una aparente
desconexión o oposición con lo que
quiere Donald Trump. Sin embargo, el
enviado especial para los asuntos de
Ucrania, Steve Wickof, ha estado
reuniéndose varias semanas directamente
con Vladimir Putin, no sabemos para qué.
Y después de que se hiciera una nueva
petición de alto el fuego por parte de
Zelenski junto con los líderes
europeos, Putin respondió en que lo
ideal sería retomar las conversaciones
donde se quedaron el año 2022 después de
ese famoso acuerdo de Estambul que Boris
Johnson, entonces el primer ministro
británico, tiró por el suelo. Un acuerdo
de paz en el cual Rusia no pretendía
tomar el control de ninguna posesión
territorial de Ucrania a cambio de la
garantía y compromiso de que nunca la
OTAN estaría en Ucrania. Como saben, eso
Boris Johnson fue enviado a tirarlo por
por el suelo y a seguir con la guerra. Y
el marco, la situación actual es
totalmente diferente. La confusión que
te están generando los medios de
comunicación para explicar realmente
cuál es la situación, pues hace que
todavía parezca más confuso lo que
realmente es muy simple. Por un lado,
tenemos a Estados Unidos y Donald Trump.
Donald Trump tiene fijado que el enemigo
comercial, económico, geopolítico de
Estados Unidos en el siglo XXI es China,
como ha dejado claramente ver en sus
sanciones, en sus aranceles, en su
guerra comercial. Para eso necesita los
recursos naturales que tiene Rusia y
comerciar y mandar empresas
norteamericanas a Rusia porque en una en
una guerra comercial con China con
embargos, necesita poder suplir lo que
China prácticamente tiene el monopolio
de la producción mundial en muchos
casos, como es el tratamiento y la
explotación de tierras raras. De ahí el
hecho de que Donald Trump quiera llegar
a acuerdos con Zelensk y con Rusia para
la explotación de tierras raras. Por
otro, por otra parte están las
concubinas y los acoletos de la Unión
Europea que han sido encargados de
suplir lo que Donald Trump hasta ahora
ya no quiere continuar, que es el
mantenimiento de la OTAN. Y para ello,
además, quieren continuar favoreciendo
los intereses de las élites corporativas
y del complejo militar industrial. Por
lo tanto, en este objetivo interesan que
la guerra continúe. Tal es así que, como
bien saben, Cajacalas, la nueva y
reciente comisaria europea para los
asuntos exteriores, que sustituía a
Borré la hace nada, ha vuelto a anunciar
un redoblamiento de las sanciones a
Rusia. Esto es exclusivamente con el
pretexto que les estoy explicando de
favorecer esas élites corporativas y ese
complejo militar industrial y sobre todo
construir en Europa el discurso de que
hay que rearmarse para un futuro y
eventual ataque de Rusia y gastarse
850,000 millones, que es lo que Estados
Unidos va a dejar de gastarse en los
próximos años, que es lo que se gasta en
defensa para sostener la OTAN. Pero esto
no es en beneficio de los europeos.
Alemania desde que se iniciaron las
sanciones en 2022 ha entrado en
recesión. La crisis energética es
monumental. La inflación se ha
disparado, los precios también. La
situación europea es crítica
precisamente porque lo que hemos hecho
ha sido suicidarnos y pegarnos un tiro
en el pie bajo la promesa de que Estados
Unidos iba a suplir con gas, con buques
metaneros, etcétera, etcétera. Y en esa
continuación de servilismo europeo es
donde hemos encontrado y estamos
encontrando nuestra ruina y estamos
ahondando. Además, que el pretexto moral
ni siquiera se sostiene porque al mismo
tiempo la Unión Europea levanta las
sanciones a Siria. Asiria, damas y
caballeros, que está gobernado
actualmente por Isis y por Alcaeda, que
han cometido genocidio contra los
cristianos y contra las minorías
religiosas a vista de todo el mundo. Y
les levantamos las sanciones. ¿Para qué?
para poder traer el petróleo y el gas
norteamericano, que va a ser el
encargado de explotar los recursos
naturales energéticos en Siria. Por eso
Donald Trump hace escasos días
blanqueaba a Alini, un terrorista, un
líder de Alcaeda y de Siria que hemos
visto incluso jugando al fútbol con
cabezas cortadas por ellos mismos. Y
respecto a Rusia, esta es la situación.
Estados Unidos no va a imponer nuevas
sanciones a Rusia porque lo que le
interesa es terminar desde su punto de
vista, su perspectiva, la implicación
con la guerra de Ucrania cuanto antes de
ahí los esfuerzos de Donald Trump
precisamente para iniciar una fase de
guerra comercial de hostigamiento frente
a China. Esto Estados Unidos no lo puede
hacer si no se con gracia con Rusia, que
es lo que han estado haciendo. Por eso
ha dicho Marcos Rubio ayer que no se
plantean por ahora nuevas sanciones
contra Rusia porque según el secretario
de Estado de Estados Unidos actual,
Marcos Rubio, esto haría que Rusia se
retirara de las negociaciones y de
alguna manera que se retrayera. Damas y
caballeros, el hecho de que Estados
Unidos no imponga nuevas sanciones no va
a cambiar nada, porque la realidad del
conflicto en Rusia es esta. Estas cuatro
regiones, Gersón, Zaporilla, Donieck y
Lugansk, fueron anexionadas a la
Federación Rusa, junto con la que ya se
anexionó en su día, en 2014, que fue
Crimea. Y esto ha pasado precisamente
después de que en 2022 se desautorizada,
se tiraba por el suelo, como hemos
dicho, el acuerdo que firmó entonces el
gobierno de Ucrania con Rusia, en el
cual no tenían aspiraciones de control
territorial bajo cuatro condiciones
fundamentales, que era, como bien saben,
que la OTAN nunca entraría en Ucrania,
la desnazificación o desmilitarización,
esto significaba básicamente que desde
la guerra civil de 2014, las regiones en
Ucrania que están controladas por Azov y
por grupos paramilitares que no están
bajo el control de ningún gobierno,
dejen de tener el reinado del terror en
estas regiones. Tercero, un acuerdo de
paz para el Donbas y cuarto, el
reconocimiento de Crimea. Estos puntos
son los de 2022, damas y caballeros. La
guerra ya no está como en 2022.
Forzosamente, estas condiciones no
pueden ser las mismas. La guerra hoy ya
no es bajo las condiciones que Rusia
podía pactar con Ucrania buscando estos
intereses. En 2022, estamos en 2025, la
guerra ha avanzado. Rusia está ganando
sobre el terreno y ahora mismo ya hay
unos puntos, como hemos explicado en su
momento, que son
irreversibles. Rusia ya ha establecido
que estas cuatro regiones forman parte
de la Federación Rusa junto con Crimea.
Ergo, los dos puntos que conocemos la
semana pasada que ha puesto sobre la
mesa Rusia como innegociables para un
alto el fuego son que las tropas de
Zelenski se retiren de las partes que
ustedes ven que están amarillos junto
también con alguna, aquí no lo pone en
el mapa de Gersón que forman parte de
esos territorios que sobre el papel
Rusia considera ya como suyos. que se
retiren de ahí y entonces se podría
empezar a hablar de paz, es decir, Rusia
no seguiría avanzando, se conformaría
con esos cuatro territorios. Y la otra
condición a día de hoy, la que llamaron
abordar las causas originarias del
conflicto, que son básicamente la OTAN,
la condición de que la OTAN nunca
entrará en Ucrania. Esto está bastante
claro porque hasta Macron la semana
pasada lo dijo públicamente, pero claro,
aquí nos encontramos con la verdadera
raíz y matriz del problema actual. Y es
que, damas y caballeros, Zelenski no
puede decirle a Rusia públicamente,
"Okay, quédate con entre el 15 y el 20%
de Ucrania." Entre otras cosas, porque
quienes le controlan al mismo quienes
están a su alrededor, que son las
facciones más neonazis, que precisamente
en un principio se buscaba la
desnazificación Zof y compañía, se lo
cargan. Zelenski no puede ahora salir y
decir, "Bueno, sí, venga, tengamos un
alto el fuego y una paz, quédate con un
cuarto del país." ¿Por qué? Pues porque
precisamente Zelenski dijo que no en
2022 a un acuerdo en el cual Rusia no
tendría estos cuatro territorios. Y fue
Zelenski haciéndole caso a Boris
Johnson, el primer el primer ministro
británico en su momento el que dijo,
"Bueno, vale, rompo este acuerdo y voy a
la guerra."
Resultado de hacerle caso a Boris
Johnson y a los ingleses. Hoy tienes
estos cuatro regiones controladas por
Rusia, están ya dentro de la Federación
Rusa y Rusia no va a aceptar nada que no
sea que estos territorios que ya
considera parte de la Federación Rusa
estén bajo el control total de Rusia. Y
Rusia una vez ya adoptado este paso
tampoco va a volver atrás. Por esto,
damas y caballeros, los alto el fuego,
los tratados de paz o todas estas
cuestiones son aspectos
propagandísticos, fútiles, pretextos
públicos para establecer una una
apariencia de buena voluntad, pero que
no van a llegar absolutamente a nada,
porque la otra alternativa que se
planteaba era que Zelenski convocara
unas elecciones. Ahí no sabemos, pero
quizás se podría hablar de una posible
reunificación con ciertas garantías de
seguridad internacionales. Desde luego
con la OTAN fuera de territorio ucranio,
que fue lo que provocó la invasión de
Rusia en 2022. Pero para Zelenski
estamos ante la misma tesitura, que es
que es el momento en el que Zelenski
deje de ser presidente de Ucrania,
empezaría a salir primero, ¿dónde han
ido todos esos cientos de miles de
millones que no saben dónde han ido?
También el tratamiento de los civiles y
las circunstancias en las cuales
Zelenski ha puesto en marcha la
movilización forzosa de los ciudadanos,
así como el terror y en algunos casos el
asesinato y la tortura en muchos puntos
de Ucrania. Y esto es así. y la
exigencia de responsabilidades
internacionales, ojo, y sobre todo
nacionales. Es decir, Zelenski seguirá
vivo mientras siga manteniéndose como
presidente de Ucrania. Esto es así.
Celensk ahora mismo es como Hilder en su
búnker en Berlín, en el cual sabe que no
hay posibilidad de capitulación porque
la alternativa es la orca. Por eso,
Zelenski de ninguna manera va a convocar
elecciones, entre otras cosas porque las
pierde. Y sobre todo también por eso
Rusia tampoco va a plantear nada que no
sea algo diferente a lo que le ha
costado cientos de miles de vidas ganar,
que es el dominio, el control del
territorio que estaba siendo disputado
en Guerra Civil de 2014. Estas cuatro
regiones de Zaporilla, Doniet, Gersón y
Lugansk junto con Crimea. Esta es la
realidad, damas y caballeros. Esta es la
realidad y que no les cuenten películas
y es la trágica y la dura realidad de la
Real Politic, de la guerra y lo que
prima en las relaciones de poder, que es
la fuerza. Damas y caballeros, ¿qué es
lo que yo considero que se puede estar
negociando a día de hoy? Bueno, ¿qué
sucede si se hace una solución media muy
parecida a lo que pasó, por ejemplo, en
Corea? Porque la guerra como tal ya la
ha perdido, ¿no? Zelenski, que al final
todo el mundo sabe que es un títere
mantenido ahí. sino la OTAN y Estados
Unidos. La guerra ya la han perdido. De
hecho, cuanto más tiempo pase, mayor va
a ser el desgaste, en este caso, para el
que tiene menos medios, que es Zelenski.
Y Rusia va a seguir conquistando
territorio. Yo creo que las
negociaciones que se están produciendo
ahora mismo bajo Manoes, bueno, Zelenski
no puede retirarse de estos territorios,
o sea, no puede reconocer públicamente
que entrega estos territorios, va a
seguir combatiendo, defendiéndose. Pero,
¿qué ocurre si Rusia qué ocurre, damas y
caballeros? Si es Rusia, este es el ki
de toda la cuestión, cuando consiga
conquistar finalmente todo lo que aquí
ven en amarillo, estas partes de las
cuatro regiones que ya considera dentro
de la Federación Rusa, que ya son
anexionadas, no siguen su avance. ¿Qué
sucederá cuando Rusia ya controle sobre
el terreno esos territorios que ya
considera como suyos? ¿Qué sucede en ese
momento si Rusia para la ofensiva y se
mantiene exclusivamente manteniendo como
una zona de protección, ¿no?, de todos
los ucranianos que quieren formar parte
de la Federación Rusa, etcétera,
etcétera. Zelenski quedaría como
presidente venciendo su mandato con el
pretexto de que, bueno, la guerra no
acaba, él va a seguir combatiendo,
etcétera, etcétera, pero se quedaría
como eh dictador zuelo de media Ucrania.
Estas cuatro regiones de facto pasarían
a ser controladas por Rusia. ¿Y qué pasa
si en ese momento hay un congelamiento
del conflicto como pasó por ejemplo en
Corea? Bueno, yo creo que esto es lo que
se está negociando con Rusia a cambio de
la garantía de que esa media Ucrania que
siga Zelenski ahí sin Eddie, nunca tenga
el apoyo ni la presencia de la OTAN. A
día de hoy considero que lo más probable
que se esté negociando es que en el
momento en el que Rusia controle sobre
el terreno estas cuatro regiones, no va
a tener el reconocimiento de su
contraparte, pero su contraparte tampoco
va a continuar con el conflicto ni va a
tener la presencia de la OTAN sobre el
terreno. Con lo cual, pues, con el
tiempo, ¿a quién favorece esto? a Rusia
porque quedaría una otra media Ucrania
controlada por Zelenski y no sabemos si
sus descendientes si es que los tiene o
quien sea, que desde luego va a estar en
una situación económica y política y
militar muy complicada, mientras Crimea,
Gerson Zaporilla, Doneti, Lugansk van a
tener una inyección de recursos por
parte de la Federación Rusa, que va a
ser prácticamente un muro de Berlín al
revés. Con el tiempo los ucranianos
querrán huir del reinado del terror nazi
de Zelenski e ir a estas cuatro regiones
y si no al tiempo hasta el punto en el
cual a medio largo plazo, quién sabe si
finalmente no puede haber algún tipo de
movimiento que deponga a Zelenski y
busque realmente la reunificación de
Ucrania dentro de la Federación Rusa,
porque el propio pueblo así lo desea.
Repito, esto es lo que veo más probable
porque desde luego Rusia juega a un
largo medio plazo. ¿Cuál es el problema
de esto? Bueno, pues que desde luego hay
elementos alrededor de Zelenski que lo
que buscan no es esto, buscan que el
conflicto se encone, se enquiste y siga
todo lo posible. y Rusia. Vamos a ver si
se para o no se para en la frontera de
estos cuatro territorios, porque desde
luego lo que va a buscar es son unas
garantías de seguridad a largo plazo. Es
decir, que el día de mañana no vuelva
otro presidente de Estados Unidos como
Joe Biden y vuelva a echar gasolina al
conflicto y vuelva a reavivarlo. Y estos
son los elementos que considero que
deben estar pactándose en secreto entre
la OTAN, Estados Unidos y Rusia, a
cambio de llegar a este punto neutro en
el cual el conflicto se congele y Trump
pueda de alguna manera empezar a
levantar sanciones diciendo, "Veis,
Rusia ha llegado hasta aquí, pero no
quiere seguir con el conflicto, no
quiere conquistar más." Empieza a
levantar sanciones y empieza a comerciar
con Rusia, que es el objetivo que tiene
Donald Trump. Lo veremos. Como digo, yo
considero que este es el escenario más
probable que es que el que vayamos a
ver, pero descarto que a futuro y en un
futuro mediato vayamos a ver ni alto el
fuego ni paz, porque repito, ni a Rusia
le interesa un alto el fuego que sea un
paréntesis como minskun o minsk 2 para
rearmar Ucrania para favorecer que el
conflicto se encone y se enquiste, ni
desde luego Zelenski le interesa eh un
acuerdo de paz o una convocatoria de
elecciones que sería su final personal y
también el de la gente que tiene a su
alrededor. que son el sector más extremo
ideológicamente y neonazi de Ucrania con
todas las barbaridades que han cometido
el interior de su país. Lo veremos. Por
favor, suscríbanse si no les están, den
me gusta. Un saludo y libertad colecta.