El Tribunal Internacional de Comercio de
Estados Unidos ha dejado sin efecto, ha
suspendido gran parte de las medidas
adoptadas por Donald Trump en el aspecto
de los aranceles. Al considerar que este
se extralimitó, el ejecutivo, el
presidente de Estados Unidos, Donald
Trump, se extralimitó adoptando dichas
medidas en el marco que le posibilitaba
para ello. Como ustedes ya saben, los
aranceles y todas las cuestiones que
afectan, digamos, a la gestión económica
de Estados Unidos, así como la propia
legislación en Estados Unidos, que es un
país con separación de poderes,
corresponde al Congreso. El Congreso
está compuesto por congresistas que son
elegidos por distritos y cada
congresista vota a favor o en contra, no
de lo que le manda y ordena al jefe del
partido, no por una escripción
ideológica, fuera de las grandes
cuestiones, sino de los intereses, en
primer término, de ese distrito. El
Congreso, por lo tanto, es la traducción
directa de lo que querría con sus
defectos y con sus anacronismos, como el
sistema norteamericano de 177, aunque el
sistema actual, que es el federal, se
modificó 10 años después con el
federalista de Hamilton J. y Madison eh
artículos que les recomiendo
encarecidamente y por lo tanto aquello
que afecta la legislación, aquello que
compete, aquello que se circunscriben
las reglas y la gestión del herario
público, así como las reglas de
aplicación, las tiene que dictar una
cámara que sea total, absolutamente y de
origen, independiente del ejecutivo. El
ejecutivo es elegido en otras
elecciones, el presidente es elegido en
otras elecciones y su finalidad y su
rango de acción es de acuerdo con las
leyes que ha hecho el Congreso, pero no
puede aprobar leyes. Esta es la
separación de origen que impide que el
que gobierna pueda adoc modificar,
interpretar, tergiversar o incluso
promulgar legislación de acuerdo con sus
intereses políticos en cada
momento. Ironía, exactamente igual que
en España, ¿verdad? A ver si de una vez
todos los que están poniendo el grito en
el cielo es que, ¿cómo es posible que
Sánchez está haciendo esto? Es que
Sánchez está acabando con el estado de
derecho, es que Sánchez no sé qué, es
que Sánchez no sé cuánto. Sí, sí,
Sánchez es muy malo, pero Sánchez hace
lo que el sistema político le permite,
que es lo que le dé absolutamente la
gana. Exactamente igual que hizo Felipe
González, que hizo Aznar, que hizo
Rajoy, Zapatero y ahora Pedro Sánchez.
Los sistemas políticos se diferencian
del gobierno y de la acción de gobierno
en que son el marco, las reglas en las
cuales el poder puede o no puede hacer
ciertas cosas, que es la línea que
defiende este canal desde que se creó y
la razón por la cual estamos aquí día
tras día explicando lo que explicamos y
peleando contra prácticamente todo el
espectro político de unos y de otros,
porque aquí nadie quiere cambiar las
reglas de juego. Lo que quieren los
partidos es llegar a la cuota de poder
máximo del gobierno o en las autonomías
un premio de consolación donde cada uno
pueda hacer lo que le dé la gana como
hacen. Ante todo para el reparto entre
ellos y el espolio constante a la nación
para ese reparto entre ellos y
colocación no solamente de ellos, sino
de amigos correligionales y familiares a
través de empresas públicas,
administración pública, comunidades
autónomas, diputaciones, ayuntamientos,
etcétera, etcétera. A ver si con este
ejemplo consigo nuevamente explicarles
lo que ya les expliqué en su momento
cuando Joe Biden dictó una orden
ejecutiva para que obligara a vacunar a
todos los sanitarios. Un sanitario, uno
fue a un juez de pueblo de primera
instancia y le dijo, "Esto va en contra
de mis derechos fundamentales.
Reconocidos en la carta de derechos
fundamentales de Estados Unidos. Y un
juez de primera instancia, un juez de
primera instancia deja sin efecto una
orden ejecutiva al presidente de Estados
Unidos, luego ratificado por el Tribunal
Supremo. Eso ustedes en España no lo
pueden hacer. No existe. Lo que existe
es un orden jurisdiccional que es
jerárquico y que en su cúspide, que es
el Tribunal Supremo, es elegido
directamente por el poder político,
cuando no directamente el Tribunal
Constitucional, que es un tribunal adoc
político creado por sielles para la
corrupción. Entonces, se llamaba el
Senado conservador para Napoleón y que
tiene la facultad de interpretar y de
modificar, manipular. Las sentencias
manipulativas estudian derecho las leyes
a conveniencia político. Fíjense la gran
diferencia y capitalidad. de tener el
poder limitado y controlado,
independientemente del espectro
político, porque aquí la gente está
pegándose en si esto es bueno, esto es
malo, esto es de los del Trump es bueno,
Trump es malo, los demócratas y nadie,
nadie o muy poca gente hace ese pequeño
ejercicio de distanciamiento para
observar realmente lo que estamos
viendo. Y lo que estamos viendo es que
el Tribunal Internacional del Comercio
de Estados Unidos, que es un tribunal
federal, correspondería dirimir la causa
a un tribunal de distrito, de primera
instancia, pero en causas especiales,
como son los aspectos comerciales, hay
un tribunal creado a doc por tres
jueces, que es el Tribunal Internacional
del Comercio. Pues este ha dicho que lo
que ha hecho Donald Trump es una trampa
y que las medidas arancelarias no están
al amparo ni está el facultado y que se
ha extra limitado. ¿Por qué? Porque
Donald Trump viendo lo que hacen gran
parte de los países que no tienen, como
es el caso de Estados Unidos,
democracias, como son estados de
partidos o directamente eh dictaduras,
que en la dictadura es mucho más fácil,
pero en España, por ejemplo, aquí cuando
no se hay no hay pacto, es decir, cuando
no hay capacidad para darle al otro como
a los independentistas o una muleta de
gobierno como puede ser Sumar y Podemos
del PSOE o Vox del PP, pues entonces,
¿qué se hace? un decreto, un decreto que
como ustedes saben es por razones de
urgente, imperiosa necesidad, es decir,
no hay tiempo para dirimir en una cámara
la medida que se quiere llevar a cabo y
el gobierno lo quiere hacer de urgencia
y al final pues cualquier chorrada y
todo se hace por decreto porque no hay
ningún mecanismo que lo frene o ningún
juez que diga, "Oiga, oiga, que usted
esto no lo puede hacer, que una ley de
amnistía, pero ¿cómo la ley de
amnistía?" Espere, que la Constitución
adultos de independentistas o de los
seres, espere, espere. O revocación de
la retroactividad del tema de las
cláusulas suelos o del impuesto de
anjurídicos documentados. etcétera,
etcétera. Donald Trump, para saltarse,
al igual que solemos hacer aquí de
manera habitual, días y día, también
promulgó una ley de emergencia
energética. Declaró que Estados Unidos
tiene una emergencia energética. Ante
ese marco normativo de emergencia, el
presidente sí puede por emergencia, por
rapidez, adoptar ciertas medidas, pero
primero no es como aquí, no es sin edí y
además esas medidas tienen que estar
circunscritas a la justificación.
No como aquí, que al final es literatura
y cabe todo, de las causas de la
emergencia. Y en este caso, el Tribunal
eh Internacional del Comercio de Estados
Unidos ha establecido que los aranceles
o en el arancel, por ejemplo, total del
10% a todos los países del mundo, no
tiene una justificación directa en
ninguna causa de la crisis energética
que declaró Donald Trump. Y por eso, por
eso un tribunal, un tribunal de primera
instancia Estados Unidos coge y deja sin
efecto todo un paquete de medidas que
está llevando a cabo el presidente de
Estados Unidos, no por circunstancias
ideológicas, sino por circunstancias
competenciales, porque eso tiene que
hacerse en el Congreso de Estados
Unidos. Y ahora viene el ki de la
cuestión y fundamental, porque este
ejemplo lo que prueba es la
independencia judicial, que por cierto
algunos dirán, "Ya, pero Trump ha
apelado irá al Supremo y el Supremo lo
ha nombrado por Trump." Vuelvo a
explicar otra, lo he explicado 100
millones de veces, pero bueno. El
Supremo en Estados Unidos lo nombra el
presidente a título vitalicio y está muy
bien explicado por Jefferson y Adams,
que fueron los que concibieron esto su
momento en las cartas de Montichelo. A
título vitalicio porque el presidente
cuando nombra a un miembro del Tribunal
Supremo no lo puede quitar. No es como
aquí que quito, pongo en el supremo a
Conde Pumpido o al Esmes allí o al otro
en función de cómo se portan y se de si
me hacen caso, que esto es lo que pasa
en España. En Estados Unidos no. Tú
nombras a un juez y ya no lo puedes
deponer. Así se garantiza que actúe a
posteriorir con independencia. Pero esto
es la independencia judicial. Ahora
vamos a hablar de la verdadera
separación de poderes. Y la pregunta es,
¿por qué Donald Trump, en vez de seguir
los cauces pertinentes, que sería que el
Congreso adoptara este paquete de
mendellas arancelarias?
cogió y declaró esta emergencia
energética para adoptar estas medidas
que se extralimitan de lo que es la
emergencia eh energética y hacer lo que
le ha dado la gana básicamente en el
ámbito comercial para presionar a este,
aquel, al otro. Muy sencillo, porque
aunque Donald Trump ahora mismo tenga
mayoría de republicanos en el Congreso y
en el Senado, como los congresistas y
senadores en Estados Unidos tampoco son
como en España, donde aquí el diputado
es un tío que pone el jefe de un partido
en una lista que después va a ser
presidente o bien por pacto por mayoría
absoluta. Y ese diputado solo tiene que
estar sentado, mirar abajo, que le
levanten un dos o tres, que es sí, no o
abstención, y apretar el botón que le
ordenan. Entonces, ya me contará usted
qué función tiene el Congreso. Nada, es
una ficción en Estados Unidos, ¿no?
Porque el Congresista no está ahí por
una lista que le ha puesto en este caso,
como sería Donald Trump, el jefe del
partido republicano. El congresista está
elegido por un distrito, por un núcleo
poblacional, con la finalidad de actuar
de acuerdo con lo que interese a ese
distrito poblacional. Y aunque en
grandes cuestiones el congresista pueda
adscribirse a postulados republicanos o
demócratas en aspectos, digamos, del
cambio climático o tal, en aspectos
clave y fundamentales y sobre todo en el
ámbito comercial, donde depende gran
parte de los puestos de trabajo de ese
distrito, el congresista da igual de qué
partido sea, va a votar precisamente
porque es lo que le garantiza seguir en
ese asiento sentado el voto de sus de
sus electores en ese distrito, lo que le
interese a los electores. de ese
distrito. Eso se llama representación.
En España tampoco opera, tampoco existe
y es el motivo por el cual Donald Trump
adoptó esta triquiñuela, porque aun
teniendo mayoría republicana en el
Congreso y en el Senado, esa mayoría
republicana no garantiza que tenga los
apoyos y los votos necesarios para
aprobar una ley con las medidas
legislativas que él quiere, porque
perjudicarían a gran parte de los
distritos, donde aunque haya un senador
o haya un congresista republicano, ese
senador o ese congresista no va a votar
lo que quiera Trump, por mucho que sean
del mismo partido, porque lo que le hace
mantenerse ahí es lo que interesa a los
electores de su distrito. Y si los
aranceles perjudican a un sector, por
ejemplo, empresarial de Pennsylvania o
de Iowa o de Michigan, por mucho que sea
el mismo partido, no lo va a hacer. Esa
es la representación que garantiza que
la Cámara Legislativa controle, vigile,
que el presidente no haga lo que le
salga de los o tenga las
ocurrencias que tenga, porque ante todo
la ley, porque ante todo se debe se debe
el el que compone la Cámara Legislativa
por es por ese vinculamiento directo a
lo que quiere su distrito. Esto es lo
que evitaría los pactos con
independentistas, con partidos muletas,
las ventas de los intereses extranjeros
a toda la podredumbre que España lleva
desarrollando en los últimos 45 años
fruto de la corrupción y de la ausencia
de estos tres mecanismos: independencia
judicial, separación de poderes y
representación, es precisamente lo que
en Estados Unidos está corregido de
origen. Eso significa que no haya
problemas, que no haya lobis, que no
haya oligarquía económica que
interfiera, que sí, pero la diferencia
es que allí si se hace es ilegal y si se
descubre como Nixon sale fuera. Y aquí
está legalmente establecido en el
régimen constitucional. Por eso
establece que en España, en las
oligarquías, en las partitocracias, como
dijo ayer al Lehoff y como estableció,
pues además se considera que la
corrupción es el factor de gobierno.
Porque para que alguien esté sentado en
un en un sillón votando lo que le dice
uno en contra de lo que en principio
debería hacer, que representará el
pueblo, hay que estar corrupto, hay que
actuar en contra de lo que se piensa que
se está que está bien o mal. Así que
fíjense qué fantástica noticia que nos
permite explicar de origen los padres
fundadores de Estados Unidos que huían
del parlamentarismo inglés precisamente
como para evitar la separación de
poderes, Donald Trump ha intentado una
triquiñuela que la independencia
judicial al mismo tiempo ha corregido.
Obviamente hay cosas en Estados Unidos
que son anacrónicas, como es la
financión de los partidos políticos o el
sistema de compromisarios propio del
siglo XVII, que desde luego no hay que
emular ni copiar, pero son aspectos que
son técnicos. Ahora, la base, lo que
impide que el poder, el que tenga el
poder, todo lo pueda, como pasa en
España, está, repito, si en España
tuviéramos los esos puntos que no son
ideológicos, son de institución de unos
mecanismos para el ejercicio de la
política, esté en el poder Biden, Trump
o quien sea, habría muchas más garantías
para el conjunto de los ciudadanos y el
ciudadano, como decía Madison, podrían
dormir tranquilo. A ver si algunos se
enteran ya de que eso es lo que aquí
llevamos 5 años peleando y 14
formándonos y estudiando y peleando
también, pero no en este canal y
seguiremos haciéndolo. Mientras en
España no tengamos la institución de
esos tres puntos, lo que está pasando
con Sánchez ahora es una pura
consecuencia y mera consecuencia de lo
que hay, porque lo que hace es lo que
puede, porque obviamente tiene la
facultad para hacerlo, igual que en
otros momentos lo ha tenido el PP. Así
que fantástica noticia para explicarles
eh por qué en Estados Unidos no pasan
ciertas cosas que aquí sí. En fin, por
favor, compartan el vídeo, denle me
gusta, suscríbanse si no lo están. La
Sant de salud y libertad colectiva.