Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos a el
directo de hoy, que vamos a abordar la
actualidad política, sobre todo en clave
europea y en clave internacional con el
embajador José Antonio Zorrilla, muchos
ya le conocéis, exembajador con una
dilatada trayectoria y una formación,
desde luego, siempre eh pues con el
placer de poder contar con con ella y
con su persona y con su con su análisis
en el canal. Embajador, ¿cómo está
usted?
Bueno, estoy bien dentro de todo. Vamos,
vamos tirando.
Ya tiene usted su kit para la para la el
cataclismo mundial que puede venir.
Bueno, es que no me lo creo. Pero qué
frivolidad, qué loca la señora esa. Qué
descrédito más absoluto de todos. Es
absoluta indescriptible. Le ha faltado,
¿sabes qué le ha faltado a la señora
esa? El estuche de maquillaje.
Ciertamente. Sí, sí, sí, sí, sí, sí.
es indescriptible. Viene el holocausto y
qué tengo que tener una
linterna, comida y a pesar de que hemos
dicho que vamos al eurodigital, dinero
cash porque si vienen los tiempos malos
con con euro con tarjeta de crédito es
un plástico y tanque es un plástico como
que estamos todos fundidos. Como está ha
caído encima la bomba y la tarjeta de
crédito se ha quedado reducida a nada, a
polvo estelar. Hay que fastidiarse. ¿A
quién se le ha ocurrido? Eh, una cosa
completamente delirante. No obstante,
por fin por fin la Unión Europea eh ha
encontrado un tema sobre el cual se
puede pronunciar con razonable eh
competencia y que ha resuelto un grave
problema.
Se van a prohibir las
monodosis. O sea, cuando tú vas a hacer
un desayuno, te pone una monodosis de
aceite de oliva, te pone una monodosis
de tomate, te pone en el avión, te pone
una monodosis de mantequilla, tal, se
acabó. Eso es un desperdicio. Fuera. No
se puede. Entonces ves que a pesar de
todo, la Unión Europea después de haber
cogido ese el botoncito ese azul, el
taponcito ese azul de la botella, ha
dado un paso más en su cualificación
profesional de atentos a no tirar las
cosas que sobran y tal y prohíbe las
monodosis, ¿no? Si es que yo esto veo
que termina mal, termina mal porque se
puede tomar el pelo a la gente hasta en
cierto punto, pero con esto se
justifiquen, tíos que están ganando
100,000 € al año, la verdad me parece
exagerado, no sé. Usted no cre usted no
cree embajador porque a mí lo que a ver
respecto a lo del kit, que por cierto es
una cosa que en Alemania eh quizás están
más habituados que aquí, ¿no? Ahí sí que
se sí que el tema tanto del botiquín
como de tener siempre los alemanes, sabe
usted que son muy previsorios y muy
prudentes, ¿no?, ante cualquier
circunstancia, pero más que el propio la
propia chorrada esta del kit, es la
manera en sí, o sea, ha sido un poco la
manera como como decía usted, ¿no? con
esa frivolidad entre risas de bueno, es
que si viene el fin del mundo y vamos a
morir todos y ay mira un mechero, ¿no?
Es como, pero ¿de qué se ríe usted?
Pero, ¿qué qué ha tomado lo de las risas
de fondo? Que es lo propio de los
programas malos de televisión. ¿Qué hace
la gente riéndose en el terreno de
fondo? ¿Qué es? ¿Pero esto que es una
comedia de situación o cómo estás
hablando de que va a desaparecer Europa?
Bueno, el mundo, quiero decir, y la la
inútil esta de la Calas va y dice,
"Estupendo que se pierda Putin la
guerra, porque de esa manera eh la Unión
Soviética, antigua Unión Soviética, la
podremos romper en países pequeñitos y
será mejor para todos."
No sabe la Caras, es evidente que no
sabe que si eso llegase a producirse,
incluso vieran los rusos que eso podía
llegar a producirse, desatan el
armagedón nuclear, porque su doctrina,
su doctrina estratégica es que un mundo
sin Rusia no merece vivir. No se no
puede vivir el mundo sin Rusia. Entonces
lanzan todos los cohetes que tienen y
volvemos a empezar como los dinosaurios.
Volvemos a empezar.
Antes de empezar a abordar los
diferentes temas de los que quiero
hablar hoy, embajador, hay un tema
fundamental que a mí me sorprende
muchísimo, cómo eh no se está abordando
con el rigor quizá que mereciera y sobre
todo con lo que realmente representa. Me
refiero sobre todo a las declaraciones
que ya ha tomado nota muy bien del
discurso de Putin respecto a Ucrania, de
Donald Trump. con Groenlandia. Donald
Trump ya ha dicho que no descarta el uso
de la fuerza militar para adquirir
Groenlandia. Esto llama la atención por
varios aspectos.
Primero, el enemigo de Europa es Rusia.
Hay que armarse contra Rusia. Pero en
cambio nuestro socio está exigiendo
territorio de la Unión Europea, pero en
Landia forma parte de Dinamarca y de la
OTAN. Forma parte y de la OTAN. O sea, y
ya no solamente esto, a mí lo que ya me
ha llamado la atención porque sabe usted
que desde
1866, cosa que el otro día Putin la
semana pasada tuvo bien recordarle a la
gente, ¿no? Como diciendo, "Bueno, sí,
ustedes hagan un ki contra Rusia, pero
mientras mientras su principal socio
estratégico y aliado Estados Unidos,
está pidiéndole territorio, ¿no? Oiga,
por lo que sea, eh, por O sea,
ustedes prepárense el kit contra Rusia.
Sí. Y y el tema es que Trump ya empezado
a utilizar una palabra importante.
Embajador ha dicho que Groenlandia es
fundamental y existencial para Estados
Unidos porque redunda en un interés
nacional de seguridad que ya no es
simplemente una oferta de compra, sino
que Trump considera que Groenlandia es
un interés nacional primordial porque
afecta la seguridad nacional del país.
¿Usted cómo ve cómo ve cómo ve todo
esto?
Pues veo que eh vosotros, los españoles
de a pie, que sois todos muy inocentes y
que todos sabéis mucho derecho
internacional público, que el artículo
8, el artículo 3, el artículo 14, porque
dice esto la Asamblea General que no lo
dice el Congreso, no sé, etcétera,
etcétera, seían, no tienen no tenéis ni
la menor idea de lo que son las
relaciones
internacionales. Vais a tener que volver
a lo que yo leí en mi casi infancia, que
es el Henry Morgan.
Política entre las naciones. ¿Qué son
las relaciones
internacionales? Pues relaciones entre
estados definidas en términos de poder.
De poder. Soy más fuerte que tú. Quiero
quedarme con Groenlandia. Me quedo con
Groenlandia. Se
acabó. A ver si os vais enterando, que
estoy hasta las narices de que aquí no
se entera nadie. Gente muy puesta y muy
tal va y me dice, "No, pero puede estar
puede Rusia decirle a Ucrania que no se
meta en la otra. ¿Quién es ella para
decirle que no?
Bueno, vamos a hablar de otra cosa, ¿no?
Déjalo. Vamos a hablar de otra cosa. Lo
que usted dice embajador es gente muy
puesta. Otra cosa es en que esté puesta,
pero gente que está puesta, está claro,
tiene que estar puesta. Ahora me, pero
me viene fenomenal esto porque ahora
vamos a ver porque toda la arquitectura
de la seguridad y todo lo que tenemos en
Europa dependía de que detrás de eso
estuviera el PRI Zumosol, estuviera
Estados Unidos, se va, se va a Estados
Unidos y se acaba la cosa. Bueno, fíjate
tú, fíjate
Polonia, la máxima odiadora.
la vanguardia de la vanguardia de
Estados Unidos contra Rusia y tal. Ya ha
dicho, "No, no, yo en la coalición esa
que quieren montar Starmer y Francia y
tal, la coalición de los dispuestos, no
entro porque no quiero provocar a
Rusia." Ya están empezando a y el
presidente de Finlandia lo mismo. Vamos
a retomar nuestras buenas relaciones con
Rusia y recomponer nuestras relaciones
con ella. Ya, claro, empiezan a ver que
Estados Unidos no está y esto es una
elección, esto es un tutorial de
relaciones internacionales, como no
tendremos otros mucho tiempo. Ruego a
los españoles, por favor, que siga con
esto atentamente para que se enteren de
que va la fiesta, que no va de derecho
internacional público, de que si la
asamblea y el consejo y tal, no, que va
de fuerza, de poder. Te lo quito y me
quedo con ello porque soy más fuerte que
tú. Punto. Los españoles y los europeos
en general. Embajador, yo creo que no,
pero cuidado, no, no, no, no. Los
franceses, los ingleses y los alemanes
lo tienen clarísimo y los polacos
también que les ha costado cuatro veces
desaparecer. Nosotros hemos estado como
en una especie ahí de
Olimpo, consecuencia de la terrible
crisis que conocimos a partir del que se
fue Napoleón de aquí en 1818 y agravada
por la victoria de Franco que dejó al
país en una especie como de burbuja de
tiempo 40 años más. No, ni idea de lo
que son las relaciones internacionales.
Pero permítame, permítame embajador. Me
refiero al discurso, al relato, al
relato de el mundocient el el mundo
occidental basado en reglas. Es a lo que
usted se refiere. Claro, a eso me
refiero. Vamos a ver, el mundo basado en
reglas,
Afganistán, Irak, Libia, golpe de estado
en el Cáucaso, golpe de estado en en en
Asia central, golpe de estado en en
Ucrania. Pero, hombre, por Dios, es que
no te lo puedes creer. Es que es absurdo
que es eso. El mundo va a estar en
reglas. Es una broma. Mientras que
Sullivan decía, no, bueno, el mundo, el
mundo basado en reglas. Lo que no decía
era en qué reglas. Claro, en las reglas
de lo que le pasaba por los huevos a
Estados Unidos, obviamente.
Efectivamente. Bueno, y y siempre
ponemos los casos de de Hispanoamérica,
¿no? Durante el siglo XX. Argentina,
1976, Bolivia
1971, Brasil 64, Chile 70, Costa Rica
1917, 19 48 República Dominicana 52
invasiones, 52 República
Dominicana, Ecuador, El Salvador,
Guatemala, Haití, Honduras, Nicaragua,
Panamá, Paraguay, Perú, Ur, o sea, estoy
citando las intervenciones directas y
reconocidas de la CIA de la CIA en
África. Pero volviendo a este tema
embajador, porque tengo creo que guarda
muchísima relación precisamente esto.
Estados Unidos siempre ha considerado o
ha transformado el América para los
americanos, que al final es América para
Estados Unidos, por lo que estaba
explicando, ¿no? Toda la serie de
intervenciones de la CIA que ahora se
extiende Groenlandia y Donald Trump ya
no hace ofertas de compra como en el año
45, como en el 2019. No, no, no. Ya ha
dicho que si hace falta se utilizará la
fuerza militar. no ha especificado si a
través de un bloqueo como Cuba o cómo lo
hará. Pero esto
embajador no deja de ser una reclamación
territorial mediante el uso de la
fuerza, pero a un socio preferencial de
Estados Unidos y sobre todo o en socio
entre comillas, por supuesto, pero sobre
todo, ¿en qué papel queda aquí la Unión
Europea? ¿Qué papel queda aquí los que
se supone que estamos diciendo, "No, no,
no os preocupéis que nosotros tiramos
del carro de la OTAN."
No, no, yo no digo eso. ¿Qué papel
pueden crear? ¿Qué papel? ¿En qué papel
van a quedar los atlantistas
profesionales? Que hay unos cuantos, eh,
que siguen escribiendo terceras en ABC
diciendo que Putin es malo. ¿Qué les va
a pasar eso el día que vean que invade
este tipo ahí y invade a un país de la
OTAN? ¿Qué van a decir, eh, que lo
tienen merecido Dinamarca o cómo es
esto? Por primera vez en mi vida he
visto a un inglés, a Simón Tisdal. El el
encargado de relaciones exteriores del
periódico El Guardian acaba de escribir
su último artículo porque se jubila y es
una requisitoria brutal, pero brutal
contra los Estados Unidos de América y
la solicitud de que se rompa la relación
especial que no ha dado ningún
resultado, que está muerta. Esto no lo
había visto nunca, pero van aprendiendo.
Claro, es que no se puede mirar para
otro lado ya por más tiempo. Es decir,
esto ya es exagerado. Tenemos una guerra
en puertas.
Y es bastante mentira el que nos digan
que Putin es malo, ¿no? O sea, que
[ __ ] todo esto se debe a la
desgraciada doctrina estratégica de
Estados Unidos, que es lo que dice
Tisdal, que ya está harto, que allí
donde van, parece que son no saben lo
que es la estrategia y donde van no
hacen más que levantar fuegos, que es lo
que dijo en su día la BR. Ahí donde van
llevan el caos. La pura verdad. Y
además, embajador, hay una cuestión
fundamental que la gente nos está
preguntando porque a mí me llama mucho
la atención. Nadie está hablando de esto
en los medios de comunicación. Claro.
Bueno, eso es lo que llevo diciendo yo
de toda la vida, que por qué estamos
aquí en la catacumba del YouTube y no
estamos en el número en en la número uno
hablando en la televisión uno y dos
hablando de esto. ¿Cómo es posible? Es
un escándalo. Bueno, porque mientras
mientras ahora mismo que son los ustedes
saben que obviamente los medios de
comunicación ponen los programas donde
tiene más audiencia. Ahora mismo la
gente que está viendo el hormiguero, a
Pablo Motos o a la resistencia este o el
Broncano o lo que sea, decir,
entretenimiento, entretenimiento.
Ustedes entretéanse, diviértanse.
Eh, es es la mejor a lo mejor a lo mejor
si se hiciera una mesa redonda, eh, sí,
pero teléfono teléfono rojo, volamos
hacia Moscú y participamos tú y yo y
algún que otro disidente y tal. A lo
mejor tenía mucha gente detrás, ¿eh?
Acuérdate que cuando yo di que tú lo que
dices, la primera conferencia que hubo
sobre Ucrania y tal que se hizo viral.
Pero si embajador, pero si no se trata
de que la gente no le interese, se trata
de que lo que no quieren es que la gente
se interese, que es diferente. Claro,
obviamente no se trata de eso. Lo que
estoy diciendo es que obviamente se
intenta anestesar a la población con
entretenimiento para que no se den
cuenta. Luego un día nos dirán, "No, que
hay que entregar ctimal Marruecos."
[ __ ] y esto de la noche a la mañana,
¿no? Usted váyase de de Interrail, mire
la tele, mire la última serie que ha
salido en Netflix. Ah, bueno, vale,
vale. Pues nada, pero claro, eh,
embajador, una cuestión importante sobre
este tema que quiero que quiero que que
conocer su opinión. ¿Por qué tampoco se
habla del por qué por qué de repente es
tan importante Grodenlandia? ¿Por qué
Grodenlandia de repente es fundamental
para Estados Unidos?
¿Es? ¿Qué papel juega aquí el Ártico en
el siglo XXI respecto a Rusia? Bueno,
vamos a ver, es que hay aquí hecho
varias preguntas.
Primero, el Ártico le ha importado a
Estados Unidos lo que a ti y a mí, por
ejemplo, nos pueden importar las
mariposas del Himalaya, pero da la
casualidad de que a Rusia sí que le ha
importado mucho y el resultado es que
hoy los Estados Unidos de América tienen
en condición de marcha tienen dos eh
rompehielos, de los cuales el que
funciona de verdad es uno, mientras que
los rusos tienen más de 40, de los
cuales siete nucleares sobre el único
país del mundo con nuclear. Entonces,
claro, los Estados Unidos que no han
querido construir ni un puñetero
rompehielos porque entre otras cosas no
les han dejado los los republicanos,
pues no veían la necesidad de ese gasto.
Por lo visto, el complejo militar
industrial no está interesado en eso.
Bien, pues lo han hecho imposible.
Entonces, el resultado es queártico está
en manos de Rusia. Pero no entiendo muy
bien por qué ahora se convierte esto en
vital, ¿eh? Porque no hace falta ya
Groenlandia para controlar el Ártico. Si
son amigos ya de Rusia, se ha
acabado. Es contradictorio,
hombre. Porque entonces la hegemonía de
paso de las nuevas rutas comerciales
marítimas del norte están en manos de
Estados están en manos de Rusia. Y lo
que no quiere lo que no quiere Trump es
tener que pagarle royalties a nadie. Es
más, lo que quiere es que se lo paguen a
él. El canal de Panamá, el Nord Stream.
No, no, no creas. No, no, no. Parece que
el Nord Stream ahora finalmente se va a
construir y se lo va a llevar a
Alemania. Es que esta es otra cosa,
¿sabes? Como ya te he dicho, Polonia ha
dicho que no quiere entrar. Los bálticos
también han dicho que, bueno, que su
inseguridad, no han dicho lo de Calas,
que hay que romper, se rompe Rusia, no
han dicho, "Nuestra inseguridad si gana
Putin subiría, subiría." Y es verdad que
eso va a más inseguro haberlo pensado
antes, pero se habla también del Nord
Stream, que puede ser esto alemán, ¿eh?
Y y ya ves como Rodríguez Zapatero se va
a China. Es decir, está viendo que no
hay esa presión ya de los Estados
Unidos. Pero Estados Unidos ya pero
Estados Unidos ya ha dicho que va a
pujar por el Nordestream para
reconstruirlo. Y es más, lo ha dicho
Putin, salió hace dos semanas diciendo
que la mayor garantía para una provisión
de gar ruso a Europa es que sea
propietaria la infraestructura Estados
Unidos. Lo dijo Putin. Bueno, yo acabo
de leer, acabo de leer hoy en alemán que
están pensando que sea alemán. Sí.
Bueno, pero ¿y usted no cree que quizá
eso sea de cara a los alemanes para que
los alemanes
que hemos metido 20,000 millones en
hacer una manguera que al final se la va
a quedar Estados Unidos? No, no, no, no,
no creo. Son gente seria los alemanes.
Lo único que pasa es que son un país
vencido. El problema de Alemania es que
es un país vencido y además no solamente
es un país vencido, sino que es un país
que quiere quitarse encima el complejo
de culpa. El otro día le hice una
entrevista a Alexander Rar, que es un
intelectual alemán y todavía no está en
la entrevista en el estamos haciendo la
postproducción, pero y me dijo que lo
que quieren los alemanes es quitarse
encima la culpa y la manera de quitarse
encima la culpa es echar la culpa de
todo
el el emisario, como se dice, la cabera
emisaria o como se le buque emisea es
Putin.
Esa es la idea. Entonces, la combinación
es letal porque claro, la combinación
ahora sí, pero la manera de de quitarse
eso de encima no puede ser que se gaste
800 que nos gastemos 800,000 millones de
dólares. Eso es una aberración completa.
De eso vamos a hablar ahora más
adelante, ¿no? Pues lo de lo de lo de la
Groenlandia, yo creo que es un capricho
del loco. Es verdad que tienen problemas
en el Ártico, pero la manera de
resolverlo no es crita la Dinamarca, la
cómo se dice, con Irenlandia, que por
otra parte tiene Pitufic, que es a pesar
de su nombre de cachondo, ¿no? De
Pitufos y tal, la base de Pitufic que
tiene ahí que es americana y puede tener
todas las bases que quiera y puede pasar
por allí todos los controles que quiera.
Es que está loco Trump, [ __ ] que es
una cosa infumable porque lo que puede
obtener por es es como la reducción al
absurdo. Si lo puedes tener por vías
normales, porque te quieres pegar y
llevarte de otra manera. Pero es que eso
es la visión americana que ha tenido con
Rusia también. Rusia le podía todo se lo
vendía. Pues no, tiene que ser, tenemos
que romperte, te vamos a meter la OTAN,
te vamos a [ __ ] te vamos a romper en
pedacitos pequeños y nos vamos a quedar
con todo. Dice, "Pero, ¿por qué? Pero si
te vendo todo, compra lo que
quieras, níkel, tierras raras, oro,
cromo, tal, todo es tuyo." No, no hay
forma, no hay. Yo no sé qué les pasa, no
sé.
Bueno, veremos cómo queda al final este
tema, pero desde luego Trump sigue
determinado y yo creo que desde luego lo
que sí que vamos a ver aquí en Bajador
es una cuestión desde el punto de vista
porque aquí la única que está
desesperada es la primera ministra
danesa Fred. Exact. Exactamente.
Exactamente. ¿Cómo es posible que en
Europa ni siquiera los galletos esos que
tenemos aquí, los franceses y los
ingleses que son tan importantes que se
creen ellos que son tan importantes?
¿Cómo demonios qué están haciendo a la
vista de esto? Nadie un viaje, [ __ ]
que vayan allí un un viaje de de entre
todos que van a ir a apoyarlo o algo
así, no sé. Es que esto es una cosa
demencial. Vamos a declararnos tú y yo
súbditos leales de la reina Margarita
para que quede claro esto. Si nos
necesita, ahí vamos. Hablamos, ¿no? Sí,
porque de hecho de hecho, embajador nos
quieren ahora endeudar nos quieren
endeudar en 800,000 millones porque
dicen que hay que crear una una defensa
conjunta de los países europeos. Es
decir, los españoles tenemos que
preocuparnos por Finlandia, por Polonia,
etcétera, etcétera, y nadie es capaz de
levantar ni siquiera la voz por lo que
está diciendo. Tenemos que preocuparnos
por Polonia y por los Bálticos, pero no
por Dinamarca, porque es un malo bueno,
porque el que le va que le está jodiendo
a Dinamarca es bueno. Pero, ¿cómo es
esto? O sea, vamos a ver, un momento,
volvemos a empezar, eh, como en las
películas. Cuéntamelo otra vez. Vamos a
ver. Putin les dice a los a los
ucranianos, "Yo no quiero territorio, me
retiro. Lo único que quiero es que no
entres en la OTAN, ¿vale? No quiero el
territorio. Se firma la paz. Bien, está
claro. Sin embargo, viene Putin, viene
este Trump y dice, "No, no, me quedo
como con
con Groenlandia." ¿Quién es el malo?
Putín, porque se quiere quedar con el
territorio. Es una cosa, yo es que no
sé, yo no sé. Y lo digo así. Es que tú
eres pro ruso y pro Putin. Yo, pero yo
qué voy a hacer. Es que no sé, no sé,
soy propaz seguridad internacional no
entiendo nada. Sí, yo me imagino a los
tertulianos ya de televisión diciendo,
"Oye, ¿has visto lo que nos han pasado y
que tenemos que defender ya, tío? Esto
es una No hay huevos, ¿eh? ¿Cómo que no
hay huevos? A ver, ¿de qué manera?" Y y
no sé ya cómo lo tendrán que presentar,
pero bueno, la gente se lo la gente se
lo traga, embajadores, estamos así. En
fin, vamos a avanzar. Hay otro tema
fundamental que ha pasado, está pasando
un poco sin pena ni gloria, pero que a
mí me parece muy importante y es la
obsesión que se está teniendo por parte
de la de de la administración Trump a
algo que quizá la gente no entiende muy
bien cuál ha sido su evolución, que es
la Reserva Federal. La Reserva Federal
de Estados Unidos son una serie de
bancos privados que son los encargados
al final de emitir moneda. Queridos
amigos, fíjense una cosa. Los padres
fundadores de Estados Unidos ya
advirtieron de esto. Benjamin Franklin
tiene un texto al respecto y bueno, y
varios, ¿no? sobre todo, por ejemplo,
Hamilton, que fue el secretario del
tesoro con Washington, en los que los
padres fundadores de Estados Unidos ya
advertían que, ojo, esto es muy
importante lo que voy a explicar ahora y
luego el embajador que de la
consideración pertinente, que seguro que
es mucho más rica que la
mía, que el emisor de moneda, y esto es
lo importante, el emisor de moneda nunca
puede ser una entidad
privada. ¿Por qué? Porque eso siempre va
a llevar a una deuda perpetua
empobrecedora de los ciudadanos. Porque
el que si el si el que emite eh la
moneda es una entidad privada, siempre
lo va a hacer a cambio de ¿qué? De una
comisión, de un porcentaje, de un
incremento. Ergo, si yo te pido a ti que
crees 1000 billetes para mi estado a los
1000 billetes que te los imprimo te doy
1000 billetes, pero ya no ya ya no eh te
debo ya no me debes 1000 billetes, me
debes 100. ¿Por qué? porque hay un
porcentaje que yo te voy a cobrar por
haberte hecho los 1000 billetes. Bueno,
eso es a grandes rasgos la situación que
se está viviendo desde desde los últimos
100 años en Estados Unidos por el tema
de la Reserada Federal. Ha habido
diversos procesos, fundamentalmente
después de Ronald Reagan, que han
llevado a Estados Unidos a un momento en
el cual Donald Elon Musk apuntaba, bajo
mi punto de vista, saben ustedes que yo
no tengo mucha simpatía por por Elon
Musk, pero sí apuntaba alguna entrevista
el otro día en 60 minutos muy acertado,
y es
que como no corrijan la situación en
Estados Unidos, Estados Unidos va a una
situación económica muy comprometida en
la cual puede llegar a entrar en
suspensión de pagos por una situación de
los intereses que lleva acumulados. El
esto que dice Donald Trump, que dice los
Má que hay mucho gasto en la Reserada
Federal, etcétera, etcétera. Ojito
porque esto pudieran ser los primeros
pasos para intentar ver de qué manera se
puede intentar desmantelar la Resada
Federal, algo que, por cierto, ya
intentó Kennedy y miren cómo acabó. No
sé usted, embajador, ¿cómo ve cómo ve
este tema? Pues me provocas un tema muy
interesante porque siempre me ha llamado
mucho la atención, ¿qué demonios es la
Fed? Porque la Fed no hay quien lo
entienda. De repente estás leyendo y la
fe de Nueva York, la fe de San Luis, que
es muy importante, que en Misuri yo no
puedo entender esto, la fe la fe de
otras partes, menos en Washington, que
se supone que es donde tendría que
estar, ¿no? Yo estoy muy creo que debo
de meterme en un par de monografías
serias sobre cómo funciona la Reserva
Federal. Ahora tengo la impresión de que
lo que dices tú, bueno, pero pero para
que para que porque seguramente el
embajador obviamente, pero la gente no
lo sabe. Miren, la Reserva Federal es un
sistema de 12 bancos privados que están
distribuidos por todo el territorio en
12 distritos, en los cuales, por
ejemplo, el distrito uno es Boston, el
distrito dos es Nueva York, el distrito
3 es Philadelphia, el distrito cuatro es
Cleveland, Cincinnati, Ohio, Pittsburg,
Insilvania, pero son bancos privados que
están distribuidos por todo el
territorio y que son los encargados al
final, que son los que tienen, como en
su momento ya advirtió Benjamin
Franklin, la capacidad para qué para
endeudar al conjunto de los ciudadanos
hasta hasta el infinito. Perdón,
embajado que ha hecho la matización, me
parece importante para que la gente no
se pierda.
No es que no no sé muy claramente cómo
es la cosa. No es desde luego, como el
Banco Central Español ni como el sueco
que fue el primero, ¿no? No es así, pero
me da la impresión de que ya esto que tú
dices eh ha quedado obsoleto. Ahora
mismo la creación de dinero y todas esas
cosas ya con la super
hiperfinanciarización que hemos tenido
en la economía y que seguimos teniendo,
esto ya es otra cosa completamente
distinta. O sea, ten en cuenta que ahora
mismo el sistema monetario internacional
ya no es de basado en especies que es
como como fue en España. De que tú que
el doblón de A8 era la moneda normal de
todo el mundo porque estaba muy bien
impresa y porque tenía el peso exacto de
plata y además estaba muy bien acuñada.
La la ceca de México era excelente. Eso
se ha acabado. Ahora es un pero hay una
diferencia fundamental, embajador. El
doblón de A8 era de oro que pesaba 6,7
g. Es igual de plata. Bueno, es lo
mismo. Oro o plata era. Pero ese, te
digo, basado en especias. Esto ya con
los Estados Unidos de América ha
cambiado completamente el tema. Para
empezar es una moneda fiat, no está
referida al oro ni a nada. Para empezar.
Y en segundo lugar, se ha convertido en
un activo de referencia para todo el
mundo. O sea, todo el mundo, todos los
bancos del mundo tienen dinero, tienen
oro, tienen plata, tienen lo que se y
tienen
dólares, que es la moneda universal.
Entonces, eso es un grandísimo activo
para Estados Unidos porque puede hacer
lo que le dé la gana, pero también es un
gran
pasivo porque hay una gran tensión, todo
el mundo quiere tener dólares, entonces
el dólar está anormalmente alto.
Entonces, la creación y no o no creación
del dinero no depende estrictamente de
esos bancos privados, sino que depende
muy esencialmente de lo que está pasando
en el extranjero. Y esto me da la
impresión de que es algo con lo que el
señor Trump no puede luchar porque es
contradictorio. O sea, si él quiere que
todo el mundo viva en el dólar, que lo
ha dicho, el dólar es beautiful, todo el
mundo tiene que estar en el dólar, voy a
sancionar el que no quiera estar en el
dólar, le sanciono. Eso tira del dólar
para arriba. No puede querer tener el
dólar bajo. Pues ya es imposible.
La tentación de querer eh devaluar el
dólar la debe de tener ahí más o menos
encima, pero tiene que tener mucho
cuidado porque el mundo vive de los
instrumentos financieros del estado del
estado americano los bonos a 10 años que
ahora están en 480, me parece que es la
el, ¿cómo se dice? La la rentabilidad es
480. Si bajase, o sea, si baja el
precio, suben los tipos de interés, baja
el bono, bueno, se monta una que rete tu
del
29. Es está considerado el bono risk
free assets, o sea, un activo sin
riesgo. Si de repente lo bajas un 10, un
15% como te digo, devastas el mundo.
Entonces, la situación no es exactamente
la que tú dices, no es exactamente la
que tenía Hamilton. Era otro, es otro
mundo distinto. No, no, no tiene no
tiene nada que ver. No tiene que ver.
Estados Unidos en gran medida, y esto es
lo que está tratando de evitar trampa a
toda costa y no puede y Lita, que es el
nuevo que viene ahora, el nuevo
secretario quiere cambiar también es que
depende de lo que pasa en el mundo,
¿comprendes? O sea, es que ese es el
problema. Hamilton. Hamilton, eh, cuando
creó la reserva, el la tesorería de la
presidencia con Washington, no tiene
nada que ver con esto. Lo que le tienen
ustedes ahora mismo en pantalla, eh, son
los 12 bancos privados que conforman la
Residad Federal de Estados Unidos desde
1913. fue en 1913 con la con la eh la
ley de la creación de la Reserva
Federal, cuando se unen de alguna manera
una serie de bancos privados, repito,
privados, que son los que inician
potencialmente el el gran problema que
tienen hoy, sobre todo los Estados
Unidos, en términos de deuda, porque
explicaba de manera muy podíamos entrar,
pero quiero quiero aprovechar que está
el embajador el gran problema de de de
que y esto por eso Lo he repetido al
principio, tanto el gran problema de que
la emisión de la moneda, la emisión
emitir acuñar moneda dependa de una
entidad privada es que siempre lleva
aparejada un coste y en consecuencia
nunca va a ser real, siempre va a haber
una potencial escalada. Y esto es lo que
algunos presidentes en Estados Unidos,
por ejemplo, Kennedy, han querido
revertir porque lo sabían perfectamente.
Y esto empezó sobre todo, básic, bueno,
empezó sobre todo, no, empezó en 1913
con la creación de esta arquitectura
financiera a través del de la de la FIT,
la Resada Federal de Estados Unidos.
Yo sospecho que Elon Mask esto lo sabe
perfectamente, como ya lo he escuchado,
y tiene idea de meterle mano a ello,
pero bueno, lo veremos eh lo
veremosamente en otro, bueno, más
adelante y en otra ocasión. Zelenski y
Trump, el uno de los temas nucleares de
principios de semana. Trump asegura que
Zelenski quiere retirarse del acuerdo de
tierras raras y le amenaza diciendo que
tendrá problemas gravísimos. Esta es
noticia de ayer, queridísimo
embajador. ¿Cómo puede ser que Donald
Trump, que está quedando como cagancho
en Almagro, porque cada día que sale a
decir, "No, sí, mañana voy a hablar con
Putin y holá, no sé cuántos y venga,
llegamos al acuerdo y no sé qué lleva
Marcos Rubio, Zelenski en 10 horas
bombardea infraestructuras energéticas
cuando Trump había dicho que no lo iba a
hacer. No, venga, paz en el Mar Negro,
tal. Bombardea en el Mar Negro. Y ahora
de repente coge Zelenski y dice que
condiciona firmar el acuerdo de tierras
raras con Donald Trump a entrar en la
OTAN, cuando ya sabe que no va a entrar
en la OTAN. Y Donald Trump ha dicho al
respecto, quiere ser miembro de la OTAN.
Bueno, nunca iba a ser miembro de la
OTAN. Lo entiende, así que si busca
renegociar el acuerdo se enfrentará a
graves problemas. ¿Qué pasa con
Zelenski, embajador, que cada día dice
una cosa y que y y ahora Donald Trump
acepta públicamente esta debilidad tan
manifiesta con un tío que de repente por
arte de Birle Birló que se salga se saca
de la manga que el acuerdo de Tierra Ras
tiene que estar subordinado a entrar en
la OTAN. ¿Qué hay aquí? Es que está ZOP
detrás presionando a Zelenski para esto
o qué pasa. Bueno, ha sucedido una cosa
muy importante de la que tampoco se ha
dado mucha noticia, pero que ha salido
en prensa. Boris Johnson se ha
presentado ante la opinión pública
mundial y ha dicho que efectivamente fue
Zelenski el que impidió la paz en el
acuerdo aquel, eh, o sea, él se quita
los las plumas. Yo no he sido, fue
Zelenski. Dice, "Y las garantías que
pide Zelenski de seguridad no son para
Ucrania, son para él
mismo. Porque ya le dijo Dimitri Yaros
en su momento que si iba a la paz corría
el riesgo de que le colgaran de un
árbol en la Sií, está aquí. Lo tengo
aquí. Si quieres te lo miro. Me llamó
mucho la atención y lo tengo
en lo tengo aquí en guardado en mi
ordenador y lo decía que lo y se lo dijo
Yaros y se lo sigue diciendo y es una de
las cuestiones que está que está
manteniendo a Putin, perdón, que está
manteniendo a este señor a a
Zelenski en en el en el candelero y en
la batalla, porque el día que lo deje le
pegan un tiro. O sea, esto está muy
claro, es decir, que no puede no puede
irse a la paz, no puede entrar en la paz
porque no puede. O sea, es es extrema
derecha quién estaría dinamitando porque
aquí se está diciendo que quien está
imposibilitando el acuerdo de paz es
Putin. Sí, pero eso no es verdad, ¿no? O
sea, o sea, Putin, de hecho, de hecho,
Putin solamente ha dicho que obviamente
acepta un alto el fuego, pero siempre y
cuando vaya dirigido a un acuerdo de paz
y ese acuerdo de paz tiene que pasar por
una convocatoria electoral. Zelenski ya
ha dicho que de elecciones Nanay y de
hecho ha utilizado una palabra muy
reveladora embajador porque no ha
negado, o sea, ha dicho una cosa que ha
revelado él sin darse cuenta que había
previstas unas elecciones en Ucrania. Ha
dicho que lo que va a hacer es posponer
las elecciones de Ucrania. Es decir, si
las va a posponer es porque si estaba
acordado y previsto, como dijo Witkov la
semana pasada, que se celebraron
elecciones.
Mira, aquí está la, ¿cómo se dice? La la
referencia exacta, entre comillas.
Dimitri Yaros en marzo del en mayo del
2019 nada más reproducirse la victoria
en la elección
dijo, "Le colgarán de un árbol en la
Cresiatic Avenue, que es la principal,
¿no? Si traiciona a Ucrania y y a la
gente que ha muerto durante la
revolución y la guerra." Y es muy
importante que esto lo entienda. Dimitri
Yaros no solo no fue arrestado, sino que
sino que se convirtió en el principal
asesor el comandante en jefe de las
fuerzas armadas simultáneamente y al
mismo tiempo jefe del batallón de los
voluntarios esto ucranianos en el
frente, o sea, el batallón Azov,
Provisctor, etcétera. Esto es lo que hay
en Esto es lo que hay en Ucrania. Ahora
bien, no asustarse porque Estados Unidos
se apoyara en nazis, porque con la
contra se apoyó en la guardia de Somoza,
en en Azer, perdón, en Afganistán se
apoyó en los Talibanes de Arabia Saudí,
que tampoco son
recomendables. En Irak se apoyó en
Alcaeda. En Siria se ha vuelto se ha
apoyado en un criminal sobre el que
había millones de dólares de recompensa.
O sea, es una es una pauta, ¿no?
que no debe no debe pillarnos de
sorpresa todo esto.
Al respecto,
eh, lo fundamental aquí, yo creo
embajador, es el hecho de que Zelenski
está, o sea, Zelenski, que en principio
es el actor más débil de todo este
teatro, está sumando condiciones cada
día, cambiando condiciones cada día,
está incumpliendo, incumpliendo lo
acordado cada día. Claro. Y aquí el que
está quedando peor porque a Zelenski da
igual lo que haga, sale enseguida
Macron, le da un abrazo, le da un
masaje, enseguida llega Starmen, le
untan aceite el brazo, se van a una
sauna del padre de del
de se van a una sauna de Madrid, del
padre de Begoña Gómez, no sé qué hacen
ahí, pero el que queda mal con todo esto
embajador es Trump.
está quedando como un presidente sin
poder, porque efectivamente dice, "Si
Zelenski rechaza el acuerdo, tendrá
grandes problemas." ¿Qué grandes
problemas? Ya le ha quitado el
armamento, ya le ha quitado la
inteligencia. ¿Ya qué más le puede
hacer? No, no, no, no. Todo eso es [ __ ]
todo eso son
palabras. No le ha quitado nada. Le
sigue mandando cosas y sigue manteniendo
el Starlink de las comunicaciones, ¿no?
La, o sea, si de verdad se pone serio y
dice, "Te corto se acaba."
Lo que pasa es que yo creo que no tiene
capital político para hacer eso, ¿sabes?
Pero lo puede hacer cl porque si lo hace
se queda sin apoyo igual el Congreso y
el Senado. Claro, claro. Sí, es muy
fuerte eso y no lo quiere hacer. Y
claro, Celenski, el pobre, hay que hay
que darse cuenta que no puede más. Decis
el Celenski es que tiene miedo a que le
pegen un tiro, es evidente, y no sabe
qué hacer con Sí, pero pero fíjese
embajador porque lo que acaba de decir
es que
efectivamente efectivamente quien queda
débil políticamente en esa posición es
Donald Trump. Claro. Celenski
cuando le dijo en el despacho val que
fue lo que hizo soltar a Trump que le
dije Celenski empieza a decirle si
ustedes no se ponen serios con Rusia van
a empezar a sentir la presión que es
cuando Trump dice, "No, perdone, usted
no nos va a decir nosotros cómo nos
tenemos que sentir y tal."
Claro, Zelenski se refería a esto, se
refería a que obviamente Zelenski detrás
tiene gente muy poderosa, que también
tiene a otra gente poderosa en Estados
Unidos que Trump
necesita. No sé si usted lo ve lo ve
así. Yo creo que lo que le quería decir
es lo mismo que nos dice Netanyaho a
nosotros. Es decir, si no me hacéis
caso, vais a tener a los terroristas de
poco en Madrid. Es decir, vamos, si no
nos ayudáis, vais a tener a Rusia en
París en 15 días, lo que es naturalmente
una girip, pero bueno, como todo ya no
se sabe dónde estamos, esto es una
locura todo, pues ya no sé, yo no sé, no
estoy ya perdido, yo no sé, no sé. Trump
Trump advirtió a Zelenski, como hemos
dicho, diciendo que bueno, que tendrá
problemas si no se aviene al tema este,
porque ahora, repito, de repente
Celenski ha dicho, "Bueno, para firmar
la tierras raras quiero estar en la
OTAN." Y es como decir, "Pero bueno,
este señor de verdad, ¿dónde ha salido?
¿Dónde ha despertado? O sea, no, pero es
que él ya sabe que eso es imposible. lo
hace simplemente para mantener el
conflicto abierto, para no cerrar el
tema, para seguir adelante a ver si
puede resolverlo de alguna otra forma, a
ver si está en una central nuclear y se
acaba todo, lo que sea, cualquier cosa,
porque sabe que ha perdido. Y pero lo
sorprendente del caso es que los que
sabemos que ha perdido somos cuatro
gatos, que somos tú y yo, porque ni
Starmer, ni Macron, ni los otros, nadie
parece darse cuenta de que se le echó un
pulso a este, ¿cómo se llama? a Putin.
Putin lo aceptó y ha ganado. Es que
hacen estos idiotas diciendo que van a
llevar 20.000 soldados europeos a a
Ucrania para darle garantías de
seguridad. Pero, ¿qué es esto? ¿Estáis
locos a estas alturas, embajador? Yo, o
sea, no los creo lumbreras, pero yo
descarto la idiotez. Yo creo que esto es
claramente intencional, como le
explicaba antes, fuera de micrófono. Eh,
fíjese que Trump también empieza a hacer
una cosa que hasta Gocha hasta ahora no
ha hecho. Empieza a criticar a
Putin. Trump empieza ya a cargar contra
Putin como de alguna manera diciendo que
las condiciones por primera vez, eh, por
primera vez Trump dice que las
condiciones que exige para firmar el
el alto del fuego, bueno, pues como que
primera le reprochó. Claro, es la
primera vez que vemos a Trump
reprocharle a Putin algo cuando llega
diciendo, "Tiene todas las cartas, tiene
la salen por el mango, eh, no tiene
cartas Telens y sin embargo ahora de
repente que Trump parece que ha quedado
estancado en esa posición precisamente
por Zelenski, por Starmer, Macron y
compañía, empieza a decir que bueno que
lo que está diciendo Rusia que bueno que
lo que lo reprocha, que está un poco
mosqueado con Putin cuando Rusia está
diciendo, "Oigan, a mí no me vale nada
un acuerdo de 30 días sio Vamos
encaminados a una paz duradera de alguna
manera. Claro. Entonces, podemos empezar
a Diga, diga pas.
Podemos empezar a ver a un Donald
Trump que viendo que lo que él pensaba
no se va a
cumplir cargue contra Rusia y se ponga
contra Rusia. No, no, eso no
creo. No, no, no creo. Eso va, no, de
todas formas es un es un líder errático,
o sea, que no sabemos lo que va a hacer.
Es que es el grave problema, ¿no? Pero
yo no creo que esté dispuesto a romper
con Rusia. No me parece a mí que lo que
tiene lo tiene muy claro. Es decir, yo
creo que Estados Unidos en el año
1990 se puso en modo hostil, o sea, se
tiró por la borda todo el legado que
venía de la conferencia del Sink. Y eso
es la fuera y se embarcó en un proceso
de hostilidad, de meterle la OTAN por
las narices. Aunque los rusos no
hubieran perdido una guerra ni mucho
menos, les iba a meter esto por las
narices para que se fastidiasen y
tuvieran que tragar lo que ellos querían
como sistema de seguridad. Ya se han
dado cuenta que no ha salido bien, o
sea, ha habido golpes de estado,
revoluciones de colores, ha habido fin
ilegalizaciones, ha habido lo que
quieras y finalmente lo guerra que han
perdido. Yo creo que Trump ha dicho,
"Bueno, me vale. Pasamos del modo hostil
al modo amistoso." Y yo creo que esto es
importante, es lo que nosotros europeos
no terminamos de entender, salvo los que
están en primera fila. Mira como Polonia
y Finlandia ya están ya están plegando
velas.
Tenemos Claro, claro.
Es ha sido, pero es que est una lección
de estrategia de relaciones
internacionales. A ver si los españoles
aprenden, ¿no? O sea, que es así ha
sido, pero de inmediato empieza a
retirarse Estados Unidos y de inmediato
Polonia y los Bálticos y Finlandia.
Bueno, bueno, calma, calma. El tema es
embajador que llevan llevan así ya
meses, ¿eh? Trump que decía que era el
presidente que en 24 horas vendría
vendría la paz a Ucrania con él en 24
horas. cosa que ya sabíamos que era pura
campaña electoral, pero es que ya hace
un mes que que Mark Rut, nuevo
secretario general de la OTAN, le está
pidiendo a Zelenski que respete lo que
lo que ha acordado con Trump por Ucrania
y lo que ha hecho Trump por Ucrania. En
ese contexto de que también Rute no
tiene ninguna credibilidad. Rute para
empezar toda su vida dijo que entre
cañones y mantequilla,
mantequilla. Primero, segundo, dice que
la OTAN es indispensable.
Ahora de repente le dice Rusia, tienes
que llevarte bien con le dice Trump,
tienes que llevarte bien con Rusia. Y va
Rute y dice, "Tenemos que recomponer los
puentes con Rusia. Ahora, tercero, va y
dice, si hay que ayudar a Polonia, nadie
sobra." O sea, nos metemos otra vez en
la OTAN. Y claro, esto es que no no
tiene ninguna
credibilidad, ¿entiendes? Es una locura
todo esto, no es estrategia. Me gustaría
saber qué sucedería si un tío como
Churchill o algo así levantase la
cabeza, ¿no? ¿Qué diría al ver este
espectáculo? No sé, no sé, de verdad, no
sé. Importante las declaraciones que le
traigo, creo que traigo a continuación,
embajador Calas, Caja Calas. Bueno,
bueno, bueno. Que ha dicho que la OTAN
sobrevivirá al mandato de Trump. Estas
declaraciones de esta señora, yo de
verdad implica dos cosas. Primero que
Trump es una amenaza para la OTAN. Si
dice Caja Calas que la OTAN sobrevivirá
a Trump es porque Trump tiene que ser
una amenaza para la OTAN. Y segundo, que
el elemento que va a sostener la OTAN,
el que va a salvar a la OTAN de Trump
son los
europeos. Es lo que encierra esta
declaración. No sé cómo lo ve usted
exactamente así.
Exactamente así. Pero claro, es un
despropósito porque lo que nosotros no
podemos hacer es sobrevivir, perdón,
hacer que sobreviva la OTAN cuando la
imposición del sistema de seguridad
basado en la OTAN nos ha llevado a la
guerra. O sea, es que esto es una locura
y además con unos unos incrementos de
gasto público que nos van a arruinar y
que van a provocar una inflación
descontrolada y que además es que tú
date cuenta de que vamos a tener el
mismo gasto militar que Estados Unidos.
Es decir, que el mundo va a ver como el
80% del gasto militar mundial va a ser
el
jardín, la jungla. El jardín de Borrel.
Exactamente. Claro, con una pequeña
diferencia. Estados Unidos es uno.
Nosotros somos 27 nacioncitas de la
señora
Pepis. No tenemos el océano en el medio,
como ha dicho Petrar. Nosotros tenemos
un océano estupendo, beautiful ocean,
entre nosotros dos. Nosotros no, estamos
al lado. No tenemos materias primas.
Estados Unidos sí. Entonces, meternos en
el mismo gasto que Estados Unidos es que
es demencial. y todo eso para hacer la
guerra de Rusia, que ya ha llevado a la
guerra es aberrante. Dentro del
paradigma de hostilidad de de Estados
Unidos no hay salvación. O sea, nosotros
es que es anormal completamente que nos
gastemos 800,000 millones de euros para
que Alemania siga teniendo 45 bases
militares. Pero tan tan amenazada está
Alemania como para necesitar 45 bases
militares. Nosotros tenemos que salirnos
del paradigma de la hostilidad como ha
hecho Rusia, como ha hecho Estados
Unidos y nos tenemos que ir a una
seguridad que es la que originalmente
planteó Alemania que es una seguridad
paneuropea, que es la manera de que
Rusia no se puede invadir a sí misma,
que es lo que pre, ¿cómo se dice?
ofreció Alemania en 1990 y que Estados
Unidos rechazó porque dijo que era una
seguridad Tudless, o sea, sin dientes,
desdentada, que la única seguridad
posible era con Nato. Mira dónde nos ha
llevado y nosotros queremos duplicar esa
esa eso para ser hostiles. Y hay otra
cuestión muy importante esto, Rubén, que
son que rearmar se supone de 5 a 10
años, pero tú te crees que Rusia se va a
quedar cruzada de brazos mientras ve que
nosotros nos armamos hasta los dientes.
Sí, porque según la Comisión Europea
Putin es [ __ ] mental y y nos va a
atacar nos va a atacar en 2030, pero
antes antes de atacarnos va a esperar a
que nos armemos. Claro, claro.
Imagínate, imagínate, imagínate. Yo es
que usted usted embajador que ha estado
en tantos destinos, ha hablado con tanta
gente en su dilatada
trayectoria, voy a hacer una pregunta
quizá más mundana, ¿no? Pero realmente
estas personas están preparadas para
capitanear, para capitanear lo que
estamos viviendo en Europa? No, no, no,
no. Es evidente que no. Vamos, la cara
es de vergüenza ajena. Una ministra de
estiles no puede decir que está muy bien
que Rusia pierda porque de esa manera la
vamos a romper en siete ocho pedacitos
pequeños. No puede decir eso.
Bueno, Cajacalas, Rute,
Bonderlen, otros no saben nada. Si es
que yo me pregunto si saben de verdad lo
que es la diferencia que hay entre un
sistema de seguridad y un dilema de
seguridad. Me pregunto si saben que no
se le puede imponer a nadie un dictat
como el de Versalles si no lo has de,
¿cómo se dice? derrotado decisivamente
en el campo de batalla. Pero es que esto
es el ABC. Si es que esto no es para ser
rute, es que esto es de primero de
relaciones internacionales. Tú le llamas
a un chico de está en primero, chica,
chique, un chique. Y le dices, "A ver,
venga." Eh, nos encontramos ante un
escenario postbélico y la situación es
que no ha terminado ni de un lado ni de
otro, ¿no? O sea, se puede se les puede
implantar a uno, el uno le puede
implantar al otro una cosa como
Versalles. tendría que decir el chico,
pues mire, no, porque la condición
esencial para que se le pueda derrotar,
que pueda aceptar es que se le haya
derrotar en el campo de batalla y a
Rusia no se le
derrotó. Si es que esto es el ABC, no
sé, le han querido aplicar a una cosa
tipo Versalles a un país que no estaba
derrotado y salió carísimo y al final no
lo han conseguido y eso le va a costar
la existencia a
Ucrania, ni más ni menos.
Sin embargo, lo que estamos viendo
embajador parece que es, no sé, la
vivencia o la puesta en escena de una
realidad paralela, eh, porque Matrix,
Matrix, sí, sí, sí, sí, porque mientras
mientras efectivamente estamos viendo
que estamos en manos de personas,
primero que no ha elegido nadie, segundo
y lo que me parece más escandaloso,
quien está dirigiendo toda la operación
que acabamos de escuchar, acabamos de
ver claramente y se puede interpretar
como el embajador lo interpreta, que los
la caja esta gente dicen, "Oiga, que los
europeos vamos a salvar la OTAN. Venga,
la vamos a salvar de Trump." Muy bien.
Venga, ¿cómo la vamos a salvar? Con
800,000 millones. ¿Cómo? Endudándonos el
euro digital, esto, lo otro, un kit de
supervivencia. Pero resulta que de
repente empieza el señor Starmer y Reino
Unido que no están en la Unión Europea,
que han huido de la Unión Europea junto
con el nuevo bueno Napoleón. No, no
quiero hacer ese infame. Fíjense,
fíjense la que se ha viralizado las
imágenes de Macron pasando revista que
ya tienen que ser ya tienen que sentir
vergüenza los oficiales del ejército
francés que estén ahí de ver como este
tipejo eh que que parece que le han
metido por el recto, no voy a decir el
que con esa con esa pose impostada está
pasando revista a las tropas.
Y esto que pareciera tan, no sé, tan
exagerado y simplemente a nivel de pues
eso, de echarnos unas risas, el
embajador y yo, ¿no?, de Macron haciendo
aquí de pues eso de de Napoleón, sin
embargo tiene mucho significado en lo
que está pasando precisamente en
Francia, porque damas y caballeros, ya
se ha elegido a Francia como la columna
sobre la que se va a sostener el rearme
europeo. Hay dos columnas, una que es
Reino Unido, como no podéis ser de otra
manera, y la otra, ¿cuál es? Alemania,
no, Francia. Y de repente Macron empieza
a convocar reuniones de seguridad. Yo no
sé quién es Macron para ir por ahí de
líder militar del de Europa, ya no de
Francia, de
Europa. ¿Y qué estamos viendo al
respecto? Que claro, dentro de 2 años
todo esto puede venirse abajo. ¿Por qué?
por Marine Le Pen. Ergo, Marine Le Pénen
ha sido hoy condenada nada más y nada
menos que a 5 años de inhabilitación, 2
años de cárcel y 100,000 100,000,
perdón, 100,000 € de multa por hacer. Es
verdad, una cosa que no está bien cuando
en 2014 cuando era diputada, pero que
hacen todos los grupos parlamentarios.
Embajador, ¿qué le parece a usted lo que
está pasando en Europa, en Francia y con
Maril Le Pen? Bueno, ya has visto lo que
ha pasado con esa famosa coalición,
coalición de los dispuestos, que según
se según sea abierto se ha cerrado, no
quiere ir nadie. Pero vamos a ver,
matemáticas elementales, que esto no es
hablar aquí de la teoría de la
relatividad especial ni nada, no, no,
elementales. Vamos a ver, 20,000
soldados puede poner Francia y otros
20,000 Inglaterra. Pero tú, ¿qué pueden
hacer? 40,000 tíos en un frente de 2,000
km. esa cosa es que es como de risa y
todos los que tendrían que ir a mandar
gente allí han dicho que no van. O sea,
evidente. Pero es que además hay otra y
es que Rusia ha dicho, "Cuidado, hemos
hecho una guerra." Eh, bueno, no lo ha
dicho así, pero bueno, hemos hecho una
guerra y la hemos ganado para que no
entre Ucrania en la OTAN. Como vosotros
comprendéis, lo que no vamos a consentir
es que metéis ahí 100.000 o no sé,
todos, toda Europa, toda, todos países
de NATO los metáis ahí como garantía de
seguridad. ¿A qué estáis jugando?
que es como de
coñas. Yo por eso digo que es una
locura. Ahora lo de la represión no es
ninguna tontería. Como vamos por muy mal
camino y estamos trayendo cosas
alucinadas, la única manera que tiene el
Estado defenderse para defenderse de esa
locura es la represión. Y entonces va a
ir va a ir a más Rubén, va a ir a más.
Cuanto peor vaya, si nos metemos en los
800,000 millones, acabaremos en la [ __ ]
ruina, con perdón. Y entonces, eh,
claro, inflación, por supuesto, y
posible devaluación del euro, con lo
cual habrá
todavía más inflación. Y entonces el
problema de todo eso es que como
nosotros protestaremos de una forma o de
otra, subirá la
represión. Está clarísimo, clarísimo.
Clarísim. ¿Cre usted que lo
cree usted que lo deepen es es eso es
represión política? No, no te quea la
menor duda. Ya lo he hecho con Georges
contraía. Y ahora lo hacen con Le Pen y
lo dijo Terrible
Ton. Si hay que hacerlo en Alemania, lo
hacemos en
Alemania. A que a a que AFD le vota el
25% de la población y están dispuestos a
cargárselo ahora. Sí, pero Marín Le Pen
Marín Le Pen sacó el 41% de las últimas
presidenciales en 2022. Ojito, eh. Wala.
¿Qué puede suceder? ¿Qué puede suceder
en Europa en el que están ilegalizados
movimientos que tienen esa fuerza
electoral? Por eso te digo que va a
terminar mal. Termina mal. Ahí está. De
hecho, Bartel, que es el número dos de
Marine Le Pen, llama ya a los franceses
a la movilización nacional y a una
protesta contra la inhabilitación de
Marín Le Pén. Ya empezamos. Estamos
hablando de un partido que tiene,
repito, eh de hecho, en las últimas
legislativas fue el partido más votado,
eh no consiguió mayoría en algunos
distritos, pero fue el partido más
votado de Francia en las últimas
legislativas y, obviamente en el año
2027 podría estar ahí porque sabemos que
hay un sistema de doble vuelta, pero
Marine Le Pen es la favorita para
convertirse en la próxima presidenta de
Francia, desmoronando, por lo tanto,
todo lo que está construyendo ahora
mismo Macron en la Unión Europea con el
rearme con Starmer y
compañía. No sé, embajador, a mí esto me
parece un momento crucial y decisivo
porque si efectivamente ante esto ya los
europeos quedan callados, la deriva,
entonces sí que ya esta gente se puede
atrever a todo. No, no, no. Es que va a
haber
respuesta, que va a haber respuesta
social, es que vamos camino de algo
malo, como te digo, es evidente. Ríete
tú de los de los chalecos amarillos.
¿Qué dice el New York Times?
La ilegalización del EP marca el camino
que tenemos que seguir para que se pueda
seguir adelante con la con la agenda
2030 y con el antiputinismo y tal.
Además, hay una cosa que yo he comentado
en mi vídeo de hoy que la gente ha
pasado muy desapercibida, pero fíjese,
embajador, eh, la magistrada que ha
condenado a Marine Le Pen ha tenido
mucho cuidado y aunque la condena que
debiera aparejarle es de 4 años, Ergo
Marí Le Pen debería estar hoy en la
cárcel, ha dejado 2 años en
suspenso. ¿Para qué? Para que Lepen no
entre en la cárcel. Porque imagínase lo
que sería hoy tener a Marine Le Pen en
prisión.
Claro, eso solamente puede ser en un
calibraje político de intentar evitar
que que la gente, no sé, tome tome coja
coja a Macron y haga tiras con él. O
sea, la Bastilla dos, la Bastilla 2.0.
Efectivamente. Sí, mira, mira el lío que
hay en Rumanía.
Pero usted cree que en Francia, porque
es mi es mi duda, ¿no? Usted cree que en
Francia realmente se puede despertar un
clamor social tan grande como para poner
en serios apudos a Macron respecto a eso
o cree que lo tienen medido? No son un
país de revolté, como yo digo, no de
revolucionarios, sino de revolté, que es
otra cosa,
dece mucha bulla, mucho ruido y mucho
tal como los los chalecos amarillos,
algo así
es lo suyo. Bueno, siempre le queda la
opción del recurso que que veremos, ¿no?
Bueno, vamos a un tema fundamental
también que quería comentar hoy con el
embajador. El ataque de Irán es
inminente y empezará en cualquier
momento. empiezan a darse este tipo de
noticias por parte de Estados Unidos y
de algunas agencias gubernamentales,
pero sobre todo noticias que vienen
desde Israel. Israel Netanyahu dice que
pronto comenzará un ataque a gran escala
contra Irán, un ataque sin precedentes
desde la Segunda Guerra Mundial, ha
dicho literalmente Benjamín Netanyahu,
embajador. [ __ ] están crecidos, están
crecidos porque no ha servido para nada
que le lleven ante el Tribunal
Internacional Penal. Ninguna. acaba de
romper, no sé si ayer, hoy, ha roto
Estados Unidos con Sudáfrica
precisamente porque le ha llevado por
genocidio al Tribunal Penal
Internacional, a Israel, la convención,
la convención de genocidio, de la que
forman parte los dos, pues lo ha llevado
por genocidio.
ha roto con ellos este Trump ha roto
totalmente con África del Sur y les da a
los blancos, eh, a los blancos esos que
mataban negros les va les les ha les ha
concedido les va a conceder estatus a
todos de refugiados políticos. ¿Te vas
dando una idea de cómo va el tema de el
mundo? ¿Cómo se está poniendo?
Fíjese, embajador, que Donald Trump, que
venía en principio como presidente de la
guerra, involuntariamente podría haberse
de repente involucrado en dos pedazos de
guerras, como es la de Ucrania con la
participación europea y lo de Irán, que
si efectivamente Israel se atreve a
lanzar un ataque preventivo, como dice
que no se ha conocido sin sin
precedentes desde la Segunda Guerra
Mundial, eh, pues tendríamos un
conflicto en Oriente Medio de escala.
Aparte que que Irán no es los utíes,
Irán tiene capacidad para defenderse.
Llevamos en esta [ __ ] desde que Israel
se se asentó en el Oriente Medio y no ha
habido paz ni tranquilidad y se cumple
lo que dijeron todos los arabistas de
todo el mundo, que eso va a ser
generaciones de guerra. Lo dijo el
propio general Marshall, lo dijeron
todos y en esto estamos. No ha habido
forma. Tú les has metido a los
musulmanes en el corazón del mundo
musulmán, les has metido un estado judío
y esto es causa de pues de todo, de
todos los líos y problemas de toda clase
y de toda naturaleza y es lo que ya
tenemos a Siria que es lo siguiente,
Líbano ha quedado destrozado totalmente,
era un paraíso. En fin, está todo y
esperemos que vamos a ver, esperemos que
no llegue a Jordania, pero si sigue así,
pues tampoco sería imposible. O sea, es
una cosa que, en fin, no sé cómo el tema
es que el el tema embajador es que una
guerra entre Irán e Irán, eh, este,
perdón, entre Israel e Irán llevaría el
cierre del estrecho de Ormud, llevaría
al cierre del canal de de Suez y a una
crisis comercial y económica y a un y a
un encarecimiento del petróleo. Bueno,
es que podría hacer estallar
prácticamente todo, o sea, sería un
conflicto a gran escala.
Sí,
pero todavía no te has dado cuenta quién
manda en Estados Unidos,
¿no? Bueno, sí, por supuesto, por
supuesto. Al respecto, Irán tampoco se
ha quedado quieta y ha convocado a los
líderes islámicos a adoptar posiciones
frente frente pues al a estas
declaraciones de Israel, pues
básicamente como buscando apoyos sobre
todo en Egipto, ¿no? para para bueno,
para ver si la cosa va a más, porque ya
vivimos el año pasado pues un
intercambio de de ataques preventivos,
¿no? Se mandaban drones, se mandaban
misiles, tal, pero si efectivamente la
cosa termina de estallar, como digo, eh
podríamos tener una implicación, en fin,
bastante bastante eh severa. Al respecto
también tengan en cuenta que Israel ha
roto unilateralmente la tregua de Gaza,
lo cual a Nenteñaju le importado un
pimiento embajador.
Les da todo igual, pero se acaba de
descubrirse una se acaba de descubrirse
una una cosa común que no se sabía que
existiese. Se han caído 200 trabajadores
sanitarios. Acaban de asaltar un convoy
de la Cruz Roja sabiendo que era Cruz
Roja. Se hacen lo que quieren, hacen lo
que les da la gana. hacen lo que
hicieron los en los territorios
ocupados, hacen lo que hicieron los
colonos franceses y que cuenta Franón en
los condenados de la tierra. Atacan a
los palestinos civiles, les echan de
allí, les queman sus casas, sus tierras.
Ya has visto lo que han hecho con el uno
de los con el con el director de cine
que hagan el Óscar, ¿no? Le han pegado,
le han llevado a la cárcel y tal con la
protección de las fuerzas armadas
israelíes. Esto es una cosa increíble.
Estados Unidos están encantados de la
vida y encima toman decisiones a favor
de una otra forma del Estado de Israel.
Se acaban de cargar la la cátedra, el
departamento de Oriente Medio en Harvard
y están bajo, digamos, tutela alguna que
otra universidad, por ejemplo, Columbia.
a Colombia amenazan con quitarle las
subvenciones y etcétera y no veo yo que
haya ninguna intención de limitar a las
barbaridades que hace Israel. Y esto nos
lleva a otro problema. El otro día hubo
una conversación que se ha que se ha eh
filtrado y la conversación decía que los
europeos son unos gorrones porque los
que estamos bombardeando los sutiles
somos nosotros. Bien, estupendo. Hay un
pequeño problema. Si nosotros tuviéramos
nuestra propia seguridad y pagáramos por
ella, posiblemente en lugar de
bombardear a los utilles, lo que
haríamos sería intentar controlar a
Israel. Los utilles, en cuanto se
produjo una tregua en el Medio Oriente
dejaron de pegar tiros y dejaron de
bombardear.
Es que la idea de Estados Unidos de que
nosotros tenemos que pagar la seguridad
que ellos definen es aberrante. Nosotros
si nos hacemos cargo de nuestra propia
seguridad no vamos a hacer lo que ellos
están haciendo. No, ni vamos a tener 45
bases en Alemania, ni vamos a bombardear
los sutilles, ni le vamos a dejar a
Israel que haga lo que se pongan las
narices. Claro.
Y al respecto, embajador, fíjese que ya
los tambores ya no solamente son de de
Israel, sino que ya tiran más hacia
Estados Unidos. Irán denuncia más de
2,000 violaciones del Alto el Fuego por
parte de Israel a el Líbano. Por lo
tanto, ya la cosa también se extiende
directamente en Líbano. Y empezamos a
ver ya titulares como este. El régimen
de Irán amenazó con desarrollar armas
nucleares para utilizarlas contra
Estados Unidos y contra Israel. Es
decir, básicamente el mismo pretexto que
llevó a la guerra de Irak. Igual
efectivamente el mismo al respecto. Irán
avisa directamente ya a Estados Unidos
de que recibirá un duro golpe si Trump
cumple con su amenaza de bombardearles,
cosa que también ha dicho Donald Trump
que como sigan armando a los sutíes,
etcétera, etcétera. Entonces, bueno, no
sé porque al final también embajador
tenga en cuenta que quien se ha
posicionado, quien se posiciona en su
día al lado de Irán es prácticamente
también Rusia.
Podría ser, podría ser esto un el
principio de una guerra, no sé, eh,
mundial sin llegar a a a Yo creo que no.
Yo creo que no. Yo creo que Rusia no se
comprometería tanto con Iran, sobre todo
porque ahora mismo está en razonables
buenas relaciones con Rusia. O sea, que
y puede que esto sea lo que está
intentando aprovechar ahora mismo
Israel, sabiendo que Rusia quizá no se
lanzaría un apoyo en Irán.
Bueno, siempre han tenido esa idea, ¿no?
Pero yo creo que sobre todo el apoyo es
el de
Trump. Tienen a Trump en la Casa Blanca
y saben que pueden hacer lo que les dé
la gana. Siempre han querido bombardear
a Irán, siempre. Y había en Estados
Unidos siempre haba una cierta
resistencia porque la que se puede
organizar en el Oriente Medio es muy
seria, ¿no? Pero ahora ya con Trump pues
bueno, suben las posibilidades, ¿no? No
creo que Rusia esté por la labor, no
solamente es que está metida en el tema
de de Ucrania, sino que tampoco es que
políticamente se vaya a comprometer
demasiado. le dará ese 400 si hace
falta, o sea, que son antiaéreos y tal,
pero más que eso no lo
veo. Eh, hay una última cosa que quería
preguntarle que la he dejado, bueno,
antes la he dejado porque es una cosa
más de lenguaje que de otra cosa, pero
por primera vez, embajador, empezamos a
escuchar a Bolodimir Zelenski que hasta
ahora siempre la culpa era de Putin.
Demir Zelenski siempre hablaba de Putin,
la culpa es de Putin, el agresor es
Putin, etcétera, etcétera. Sin embargo,
últimamente eh Zelenski ya no habla de
Putin, habla de Rusia. El enemigo ya no
es Putin, es Rusia. Puede que esto sea
precisamente porque, bueno, quien quien
está ahora mismo manteniendo de alguna
manera vivo a Zelenski es AOZ, que son
quienes tienen odio visceral histórico a
Rusia.
¿Cómo? Pero, ¿tenías alguna duda al
respecto? ¿Cómo es eso?
Pero por favor, los que están ahí
sosteniendo el invento son los Azofi y y
Pavisor, los dos, los nazis, está
clarísimo. Vamos, son los dos que odian
a Rusia y los que están en esto. Pero
vamos, desde el 2014, si por esto se
sublevan los delones, porque no hace
falta que les manden los famosos hombres
de verde que dicen los otros, es que tú
no le puedes decir a un ruso que va a
obedecer las órdenes de unos tipos que
se consideran directos herederos de de
Estep Bandera y de Sukievich y de
Stetko. Se sublevan que lógicamente, ya
lo dijo esto eh Kissinger y si me lo
hubieras preguntado a mí también os lo
hubiera dicho yo. También te lo dice
Luis Fraga en la entrevista que yo le he
hecho, que es que se pasó 11 años allí,
¿no? Yo sí que es evidente, no hace
falta darle vueltas la la punta de lanza
los estos son una especie como como te
diría yo en la Guerra Civil española
hubo un hubo un regimiento mítico del
Partido Comunista que era el quinto
regimiento, ¿no? Y estos eran los que de
verdad luchaban y eran más fuertes y los
más duros. Y estos los que de verdad
están llevando a la batalla son el
Pravisor y el ¿cómo se llama esto? y el
y el azó. Claro, evidentemente. Claro,
pero no tengo ninguna duda. Esto es lo
que hay. Esto es lo que hay. Fíjese,
embajador porque claro, a mí sí me
parece un error estratégico importante
por parte de Zelenski ya no empezar a
atacar a Putin, porque esto me sonaba
eso esto me sonaba mucho a Inglaterra,
¿no? A Reino Unido, que le pasaran los
teletipos a Zelenski decir, "No, el malo
es Putin, el malo es Putin." A ver si de
alguna manera como agitaban el avispero
en Rusia. Pero claro, en el momento en
el que atacas ya no a Putin, sino atacas
a Rusia, a la madre Rusia, a todos los
rusos, ahí te pones a toda Rusia en
contra. O sea, el posible disidente que
pudiera decir, "La culpa es de Putin,
que nos está llevando una guerra y tal,
me parece un error estratégico
importante por parte de de de Zelenski.
No sé cómo lo ve usted.
Yo si es que no tiene futuro. Han
perdido la guerra. Si da igual que digan
lo que digan. Esto han perdido la
guerra. O sea, Ucrania ha perdido la
guerra y es cuestión de tiempo como se
resuelva, pero que la han perdido lo han
perdido. La única solución para poner
fin a esto lo dice Forign Policy,
foreignas, es más sistémico que foren
policy, una intervención unilateral de
Estados
Unidos. Lo que le dijo, ¿cómo se llama
esto? Lo que le dijo Kissinger a a Noar
el Sadatz. Yo veo a Israel en peligro y
desembarco y desembarco ha algo
desembarcar la sexta flota en Alejandría
anual Sad decidier a la paz. Pues aquí
es igual, no hay otra. Si no ha perdido
y cuanto más tiempo pase, peor, porque
como sigan así va a llegar hasta Odesa y
le va a quitar todo.
Pues así y el último el último frente
embajador geopolítica, geopolíticamente
fundamental y clave que es China. China
parece, queridos amigos, que se
acuerdan, ¿no?, que Donald Trump dijo,
"Ah, voy a controlar el canal de
Panamá."
Black Rock al poco hizo una oferta,
Marco Rub viajó allí, el presidente de
Panamá salió diciendo que sí, que ya no
renovaban porque a cambio iban a tener
infraestructuras. Bueno, pues parece que
China conseguiría o habría conseguido, a
ver si me deja presentar esto, compartir
pantalla, parecería que habría
torpedeado ese principio de acuerdo
sellado entre Black Rock y Panamá para
que Black Rock comprara los puertos del
canal de Panamá. Y veremos cómo queda
todo, porque desde luego China no va a
decir, "Uy,
miren, qué mala suerte." China, China ha
dicho que no, que es una razón invocando
cuestiones de seguridad lo ha
torpedeado. Pero hay una cosa muy
importante que no te puedes dejar en el
cintero y es que los Estados Unidos de
América que no saben hacer otra cosa, ha
está empezando a poner cohetes en
Filipinas, está empezando a armar a
Filipinas y a Taiwar. ¿Qué es lo que
mejor hacen? Si la verdad es que es lo
que mejor hacen. Y de ahí la noticia de
hoy en la que desde luego la mala
siempre es China, igual que también es
Putin, en la que China vuelve a rodear
Taiwán en unas maniobras navales mayores
a las del año 2024. Porque sí,
embajador, porque a Chijin Pin le ha
dado por ahí hoy rodear Taiwán de de
base de en fin de de su armada, ¿no?
Pero claro, esto veremos al final eh en
qué es que esto es delirante porque
precisamente, fíjese, empezamos el
directo hablando de Groenlandia, de que
Trump exige Groenlandia como existencial
y Taiwán no es existencial para China.
Claro, claro, evidente. Sí, sí, así es.
Muy bien visto, efectivamente. Y te lo
defenderán los atlantistas
profesionales, los que están en el
Instituto El Cano y todos esos, te lo
defenderán con con actitud. Por
supuesto, si es evidente. Los malos son
los rosos, los chinos,
todos. No sé jamás. Estados Unidos es la
paz y la seguridad internacional. Es que
es una cosa que es contraria a los
hechos. Perdón, yo mire usted, por
favor. Pero si son los hechos, está
usted en un Matrix. Pero ya me he dado
cuenta, los argumentos
esto racionales no importan. Aquí hay
algo profundo detrás que es otra cosa
distinta, que no se reduce argumentos,
¿sabes? Es otra cosa distinta.
Al respecto se habla de que China está
ejerciendo nuevas provocaciones sobre
Taiwán, lo que también conllevará una
respuesta por parte de Estados Unidos,
dando más armas, dando más apoyo, pues
tensionando todo esto, todo este
embajador que de alguna
manera, no sé, pretendíamos que de
alguna manera quedara como en el olvido,
o sea, o que se pasara página, ¿no?
Después de que Nancy Pelosi fuera allí,
no, no, no. Estás empezando a ver lo que
sucede cuando Rusia, perdón, cuando
Trump, Estados Unidos, abandona el
frente europeo y empieza a pasarse ya
definitivamente a lo que dijo Obama, que
es el el pivot al Pacífico. Está, eso es
lo que está pasando, ni más ni menos. Y
el pivot es armar a a Filipinas y
armar a Taiwán, que es lo que para para
que la gente lo tenga más, porque la
gente lo tiene. ¿Por qué, Embajador?
¿Por qué Taiwán es tan importante para
China y por qué no quiere ni una broma
con Taiwán China?
Bueno, vamos a ver.
[ __ ] es que esto es Te voy a que tenga
en cuenta que la la gente no tiene
siempre hay que darles un contexto y
como siempre lo doy yo y ya que usted es
el invitado y usted conoce muy bien esta
esta historia, hombre. Muy bien. Vamos a
ver. Taiwán. Taiwán es una isla formaba
parte de China y que se la quitó se la
quitó
Japón en virtud de los tratados
desiguales. Y entonces al llegar la
guerra civil, perdieron la guerra civil
los de Chankac, que eran los
aliados de Estados Unidos y de
Occidente. Entonces, cuando se retiran,
en lugar de retirarse y desaparecer.
por retirarse a Japón. Los Estados
Unidos, que en aquel momento ocupaban
Japón, que habían ganado la guerra de
manera decisiva, le dijeron a Japón,
Taiwán para para la China de de
Chankichek.
Y a Japón no le quedó más remedio que
darle la isla de Chanka a esta gente. Y
entonces, claro, China le sentó muy mal
porque los eh tratados desiguales es
algo que lleva en el corazón y es lo
único que queda pendiente. Bueno, hay
algunas cosas más, eh, pero Taiwán es la
isla, digamos, donde se retiran los
malos. Ellos ganan y no les pueden
seguir y entonces quieren recuperar la
integridad territorial de China. y les
parece que es algo así como
indispensable y con esto se cerraría el
siglo de los tratados desiguales. es que
fue una cosa muy dura la que le hicieron
a China, eh, lo que provocó una cosa que
se llama Los incidentes del 4 de mayo,
si no me equivoco, y es que pierde la
guerra, eh, no Japón, sino antes, la
Primera Guerra Mundial, la pierde
Alemania y entonces los territorios que
tenía Alemania, en lugar de revertir a
China, se los dieron a Japón. Esto
claro, lo llevan en el alma.
Es suyo, [ __ ] Es suyo, es suyo. ¿A
dónde cree usted que puede derivar esto?
Porque parece que desde luego Estados
Unidos está determinado a seguir
pinchando en Taiwán hasta que la cosa
salte. Sí, Taiwán es como la Ucrania.
Taiwán es a a China lo que Ucrania es a
Rusia. Lo que pasa es que en Ucrania han
perdido y aquí lo de China es más grave
porque es que es una guerra mundial.
Claro, no sé, lo de China sería muy
grave que yo no sé que que China
incontinental se quedara por la fuerza
con Taiwán sería un lío de órdo. Aparte
de que tendría que hacerlo con un
desembarco clásico, ¿no? Tipo Normandía.
Yo esto lo veo muy complicado y muy
difícil. Taiwan. Ojito, porque la
principal empresa tecnológica de Taiwán
y la principal de de semiconductores, la
de Microchí, acaba de invertir 100,000
millones en Estados Unidos. O sea, que
sí TSMC, TSMC. Yo no sé si es una buena
estrategia porque la han vaciado al
cangrejo, le han dejado la concha, pero
le han quitado lo de dentro. Se lo han
llevado, se lo han llevado a Estados
Unidos. No sé si es una buena idea. Por
otra parte, es que China es que es mucha
China. ¿Podría ser eso a cambio de una
garantía de seguridad, embajador? No,
no, no, no, no. De garantías de
seguridad nada. Todavía no conoces a
Estados Unidos. No, no. Ahí no hay,
[ __ ] ahí no hay garantías de seguridad
para nada. Lo que sí hay es los chinas,
que son unos unos genios, los tíos han
metido 400,000 millones de dólares en
desarrollar chips y ya se ríen de de
Occidente. Las sanciones que le
impusieron de no poderle exportar los
chips de TSMC y tal y cual, ya no vale
para nada porque han desarrollado ellos
otra cosa mejor. El último Xiaomi con
con óptica
de de Leica debe de serlo nunca visto.
Yo no lo tengo, no sé, pero debe de ser
abut, ¿no? Pero digo que quizá el
acuerdo es bueno, mir, nos llevamos
nosotros TSMC a Estados Unidos con la
condición de que ustedes pues en caso de
que China algún día se atreviera a
invadirnos, salgan en nuestra defensa.
No, no, no, no. Seguridad, seguridades,
no. Seguridades no le dan a nadie. Al
territorio continental de Estados Unidos
es posible que sí. Samoa quizás también
y me parece que poco más.
Y quería pregun disculpe embajador que
abuse un poco más de usted esta noche.
No abusas, no abusas, pero quería,
quería preguntar sobre todo por el papel
que estamos viendo en Reino Unido,
porque me llama muchísimo la atención el
papel que está jugando Starmer y que
está jugando Reino Unido en todo esto,
que de repente como que se habían
descolgado totalmente de la Unión
Europea, que bueno, estos son unos
corruptos, vamos a la nuestra, venga,
hasta luego, adiós. Y ahora de repente,
bueno, quieren dirigir la Unión Europea,
es más, con las botas de Ucrania
diciendo que no, hombre, en caso de
hacer un ejército europeo, los que
tienen experiencia son los ucranianos.
Los que tienen que dirigir el rearme de
Europa son los ucranianos. Que
experiencia en qué? Lo que están es en
guerra. Están en guerra y ya está. No,
no tienen más experiencia que esa que
están en guerra. Experiencia experiencia
bélica. Tienen experiencia de estar en
combate. Claro.
Pero usted, ¿cómo evalúa la situación de
Reino Unido? Respecto a este repentino
interés por los asuntos europeos,
exclusivamente cuando compete a la OTAN
y exclusivamente cuando compete a
gastarse dinero en tema de defensa.
Relaciones internacionales es que esta
lo tiene muy difícil. Es decir, se
fueron de la Unión Europea de con el
Brexit y han descubierto que Estados
Unidos no está interesado en la relación
especial y no saben qué hacer. están en
plena perplejidad estratégica, entonces
no quieren
romper
desesperadamente con Estados Unidos y
les ofrecen a a Europa la posibilidad
también de darle fuerza, más fuerza al
eje con Francia, que también quiere
rearmarse, y a Alemania que está
dispuesta a endeudarse en 800,000
millones o no sé cuántos para ser algo
en el mundo, lo cual, claro, eh es un
refuerzo del planteamiento belicista
europeo. Está bien visto. Claro, ya ves
la primera eh, ¿cómo se dice? La primera
iniciativa que han tenido, la coalición
de los dispuestos dispuestos of the
resulta que no quieres nadie,
solamente franceses, franceses y
británicos. Pero fíjese tampoco sío.
Pero fíjese que hoy precisamente
Embajador, por eso le preguntaba por
Reino Unido, hoy Starmer anuncia una
reunión con militares franceses y
ucranianos para avanzar en planes. Pero,
¿qué pinta el primer ministro británico
reuniéndose con militares franceses para
avanzar en planes de qué? O sea, esto me
huele muy mal. Me huele muy mal.
embajador, no, no está empezando a
eh Inglaterra está empezando a seguir
una política exterior estratégica tipo
francesa, porque Inglaterra de verdad lo
que es es un país como Francia, solo que
hab solo que habla inglés, pero por lo
demás su fuerza real es Francia y está
haciendo lo que ellos ahora pues lo
mismo que Francia ha ofrecido su casa
para que se un todos y tal y cual la
conferencia y etcétera, pues Starmer
también agita las aguas y lo demás para
unos planes que no tien que no van salir
adelante, porque si se cree alguien que
Rusia va a consentir que aparezcan ahí
militares extranjeros para eh ocupar el
puesto que no puede ocupar la NATO, lo
van a ocupar Francia, Inglaterra, que es
la NATO, pero con otro nombre, se pueden
ir preparando. O sea, que no no va a
decir que sí jamás, nunca. Eso es una
cosa que
está está está no tiene ningún porvenir,
ninguno.
Y si finalmente vemos esas 20,000 tropas
francobritánicas desplegadas en suelo
ucraniano, ¿usted cree que eso va a
pasar? No. Y de estar, ¿no? Si ya lo ha
dicho el propio Estado Mayor
inglés, a ver cómo mantenemos a esas
tropas dándoles de comer todos los días
y con con munición y tal a 400 km del
frente. ¿Para qué están ahí?
No tiene sentido.
Pues bueno, pues fíjese, eso era eso. Es
lo último que quería preguntarle. Vamos
a los super chats, la gente que ha
dejado aquí su aportación. Muchísimas
gracias de verdad por estar siempre aquí
apoyando. Álvaro MS que dice, "Ahí van
un par de kisses para Bonder de kits
para Bonderlen." Pues ahí está, Álvaro.
Muchas gracias. Josune siempre apoyando
con cinco membresías. Muchas gracias,
Josune Lili. Hola, Josué, mi querido
Rubén y maestro Zorrilla. Yo siempre he
dicho que Estados Unidos es un cáncer
para el
planeta. Bueno, en cualquier caso serán
algunas cosas de Estados Unidos, ¿no?
Los estadounidenses como tal, como
pueblo, no sé el embajador si secunda o
rechaza esta de No, no son encantadores.
Sí, pero si es que lo que importa es
quién manda. Esto se le preguntó, me
parece que era Gels, ¿no? A Gerin en en
Nurenberg, oiga, ¿y el pueblo alemán que
dice? No, no, si el pueblo sigue lo que
le dice la lo que le dicen sus elites.
Lo dijo así. Efectivamente,
Ibi Chipi, cinco membresías, muchas
gracias. Ibi, siempre también apoyando.
Roger Santa María dice, "Intento exponer
a mis amigos vuestros argumentos sobre
la situación. Ellos me replican como si
Ucrania no pueda entrar en la OTAN. ¿Por
qué Finlandia sí?
Porque no, porque por Finlandia no ha
puesto eh Rusia una línea roja. Si la
hubiera puesto tampoco podría.
Lo que le dicen sus amigos. A ver,
primero Roger, no discutas sobre estas
cosas porque no vas no vas a conseguir
nada. El embajador te lo puede decir
también y yo te lo puedo decir incluso
en el ámbito familiar, incluso en el
ámbito más cercano, no vas a conseguir
nada. No vas a conseguir nada más que
encabronarte y
discusiones porque
empieen por leer el gran tablero de
Binski. Es gratis, está en internet, que
sería un
comienzo. Por algo se empieza, ¿no?
Claro, lo verdad es que lo que la
respuesta que te dado el embajador
seguramente irá a otro comentario,
Roger, que será bueno y entonces hay que
hacer lo que diga Rusia, o sea, en el
inmediato, mira, te lo voy a decir de
otra manera. A 9000 km de distancia de
las costas de California, hay una
pequeña isla que se llama la isla
Salomón. La isla Salomón ha dicho que
quiere tener una base china. No ha dicho
que la base sea militar, eh, solo ha
dicho que quiere una base china. Le han
dicho a los Estados Unidos que por favor
se abstenga porque de hacerlo iba a
tener muchos problemas. A 9,000 km.
Imagínate si tú llegas allí y le dices a
México que le vas a poner cohetes en la
frontera mexicana a ver qué te diría
Estados Unidos,
¿no? Sí, no me imagino en bound con con
tanto. Que por cierto, damas y
caballeros, en apenas unas horas y
mañana lo hablaremos, entran en vigor
los aranceles a la Unión Europea. Mañana
es 2 de abril, queridos amigos. ¿Usted
crear, embajador? ¿Nos vamos a ir a la
[ __ ] del todo o que o es una media
depresión? La verdad es que nadie sabe
lo que pueda pasar porque hay una manera
magnífica de luchar contra los aranceles
y los chinos que son muy listos ya lo
descubrieron la vez pasada de evaluar el
yan
y cuánto cuánto es la tarifa el 20%.
Bueno, devaluamos a un 20% te sientas
aquí. Se acabó. Sí, pero pero la Unión
Europea no es China y no está la
economía europea como para pero no, pero
la Unión Europea somos 400 millones de
tíos y tenemos mucha fuerza. Le metemos
una unas tarifas eh de represalia
fuertes a ellos y puede ser una guerra
comercial muy grave, muy seria. De
hecho, sí, pero pero usted cree que se
van a implementar los aranceles o que se
van a suspender como ha estado pasando
últimamente la bola de cristal no la
tiene nadie menos con Trump.
A ver, es eso es otra cosa. Juan Manuel,
h viste al francés pasando revista
Valiente payaso sol. Sí, lo hemos puesto
antes, Juan Manuel, lo hemos puesto
antes y efectivamente, pues bueno, yo no
me gustaría que utilicen, hay mucha
manía en utilizar el término payaso.
Miren, el payaso es un grandísimo
profesional que hace reír. Esta gente,
esta gente no hace reír a propósito. No
s que no se no lo tienen como algo
voluntario. Todo el respeto para los
payasos, por favor, porque es muy
difícil hacer reír queriendo. Es muy
difícil. Problema es que esta gente hace
reír sin querer. Alberto García
Martínez, véase el ejemplo de
Groenlandia y conclúyase el apoyo que
cabe esperar en caso de conflicto con
Ceuta y Melilla. Adiós papas arrugas y
mojo pijo. Bien
y también Canarias. Efectivamente, sí.
embajador, porque además eh bueno, hay
gente que dice que es cuestión de
tiempo, pero le voy a preguntar, mira,
ya queé qué país europeo saldría nuestra
defensa ante una potencial reclamo de
Marruecos de Cilla
Ninguno.
Ninguno, ninguno.
Ahí lo
tenéis, Cold. Hola, Rubén y José, una
pregunta. ¿Por qué en estos momentos se
dice que España lidera el mayor ejército
naval de la OTAN del zona sur? Es porque
se está cociendo algo serio o es simple
postureo. No sé quién ni una cosa ni
otra. Ni una cosa ni otra. Rutina.
Rutina.
Pero esto no es cierto que España lidere
el mayor objeto naval de la OTAN en en
el hemisferio sur. Si lo fuera sería un
ejercicio más una maniobra, no pasa
nada.
En fin. Eh, Belén Rodríguez, buenas
noches, un placer escucharos. siendo
sensatos o intentándolo. ¿Qué
posibilidad existe con el envío de
tropas francesas e inglesas a Ucrania de
que Rusia nos mande de paseo
definitivamente? Muchas gracias. Ninguno
porque no van a
ir. Primero porque no van a ir y segundo
porque si van, bueno, pues que van a ir
20,000 tíos, ya veremos lo que hacen. No
sé, a 400 km del frente. Yo no sé qué
pintan. O sea, además ya ha dicho Rusia
que tengan cuidado porque son blanco
legítimo. Ellos verán. No, no me
preocupa. No, de lo que sí que habló
Macron también embajador es de unas
fuerzas de la tranquilidad, unas fuerzas
franc unas fuerzas francobritánicas de
la tranquilidad que son 100,000 tíos
desplegados por toda la Unión Europea
para disuadir a Rusia de un potencial
ataque. Pero a mí eso no me está Eso sí
es, perdón, Rubén, eso es una
payasada. Eso sí es una payasada. O sea,
¿a quién se le ha ocurrido esta esta
cosa? En fin. Bueno, pasa pasa página,
por favor. Pero eso es que eso no no
sonaría, no sonaría no sonaría
tranquilidad. Eso suena más a tener
100,000 militares desplegados en el
suelo europeo para para bueno, para
controlar lo que pasa en Europa, como
los No, no, qué va, qué va. No, no, para
nada, para hacer ver que hacen algo y
tal. Es como el kit, como el kit de
supervivencia, vamos. No son no son los
100,000 hijos de San Luis. No, no,
[ __ ] No, no, no jodas. No, no. Menos
mal que no lo so.
O sea, simplemente postureo. No te quea
duda. Vamos.
Eh, Lali 10, una membresía. Muchas
gracias, Lali. Y Cagez Hegan, un fuerte
abrazo. Gagez, ¿cómo estás? Si Alemania
sigue azuzando a Rusia y Trump salía con
Putin, ¿podría China sentirse desplazada
y atacar a Rusia y Rusia a Europa? No,
no. Qué barbaridad. Pero qué locura se
os ocurren que no, que no, que no, que
es una Pero qué barbaridad. Me parece
una película eso, una cosa así de
Hollywood que no, que no, para nada,
para nada. Hombre, lo que sí que es
cierto, embajador, es que a China no le
está no le está gustando mucho que Putin
y Trump se lleven muy bien. Bueno, eso
es evidente. Claro. Bueno, efectiva,
aquí entramos ahora lo mismo, relaciones
internacionales, lo de siempre. Y vuelvo
a vuelvo a empezar el dogma, relaciones
entre estados definidas en términos de
poder, muy amigos porque tiene el
enemigo común de Estados Unidos. En el
momento en que Estados Unidos se lleva
bien, China queda desplazada. Esto ya lo
hizo Kissinger con Nixon en los años 70.
Esto es el A, B, C de la de la
estrategia. O sea, no es evidente que
no. Claro, esto es amigos para siempre.
Bueno, no, no, pero pero yo creo que en
ese supuesto Rusia tampoco se va a [ __ ]
de los brazos de Estados Unidos. Rusia
intentará no pues imagínate, no serían
tontos. No, no, no, no, no tampoco
tampoco es una cosa delicada. Intentará
tener como eso como la mujer y el amante
cada día uno hacia un lado, hacia un
lado y hacia el otro. Sí, sí, claro. Eh,
Lili 10, una membresía. Muchas gracias,
Lili. También Pablo, muchas gracias.
Javi también, muchas gracias. y Hold que
dice, "Hablando de cómo se está poniendo
el mundo, como bien decía don José, aquí
en España se está formando un grupo
llamado Núcleo Nacional, llama la lucha
conjunta contra la inmigración."
¿Quiénes son? Bueno, pues yo te lo digo,
son neonazis. Neonazis, pero sin cultura
nacional socialista y sin formación.
Eh, pero vamos, no hace falta en fin,
vinculados a Hércules y esta gente
trasnochada, reaccionarios, eh, van con
nacionalismo español católico, eh, o
sea, sí, sí, católicos, pero qué estás
diciendo eso es contradictorio. Eso es
contradictorio. En términos los nazis
son paganos totales, [ __ ] Sí, sí, por
eso, pero bueno, llevan llevan la
crucecilla, eh, ahí, en fin, eh, ven los
tiempos de Franco como si hubiera sido
la mejor época de España. Esta gente,
[ __ ] [ __ ]
así estamos, embajador, así estamos.
Pero bueno, son son cuatro son cuatro
frikis de Ángel. Lo que pasa es que
tienen gente detrás poniendo pasta, que
eso es lo
preocupante. De Ángel Poco, gracias por
vuestro esfuerzo, un placer siempre
escuchar al embajador. Pues por suerte y
a Rubén también, digo yo, ¿no? Aquí le
tenemos ya, pero a mí me escuchan más
que usted. Que por cierto, saben ustedes
que tienen el canal del embajador
Euroestrategos, síganle, por favor. Mara
JD, Trump dice que sabe cómo ser
presidente 4 años más. ¿Hay alguna
laguna legal en la Constitución de
Estados Unidos? Otra ley que se pueda
que pueda presentarse de nuevo,
etcétera, etcétera. Es verdad, esto lo
ha dicho Donald Trump. Ciertamente.
Bueno, ha causado gran alarma entre
demócratas y
republicanos. Eh, vamos a ver cómo lo
intenta o lo que pasa. No sé. Alarmante.
Solamente Solamente hay un contexto en
el que Donald Trump pudiera hacer esto
en estado de guerra como Roosevelt.
Pero yo creo que se refiere a a Van. Yo
creo que se refiere a a que Bans pues yo
creo que él entiende que podría hacer
algo parecido a lo que hizo Putin con
Mevedevz. podría BS eh ser el presidente
y bueno, pues él estar ahí siguiendo con
esa línea. Pero queridos amigos,
ejemplos hay en la historia y de hecho
muchos en España de que Der por era un
títere para continuar en el poder y en
cuanto el títere se ve que es el el que
domina y
manda, las cosas no son como como el
otro esperaba. O eso o guerra. No hay
otro no hay otro contexto en el cual
pueda estar pensando Donald Trump porque
una reforma de la Constitución para
cambiar el mandato, el límite de mandato
en Estados Unidos, eso no se lo van a
permitir. Lo que lo que es muy posible
es que esté cogiéndole la matrícula a
Obama, porque saben ustedes que Obama
tuvo cuatro
mandatos, los dos suyos y los dos de
Biden. Entonces puede que esté yendo por
ahí. Claro, Bans no es Biden, que
prácticamente el hombre pues en fin, ya
nos hemos reído bastante de él, ¿no? En
estos en estos años. En fin, Marian
Moreno que dice, "Gracias embajador,
gracias Rubén, salud y libertad
colectiva." Pues gracias, Marian.
Alberto de la Fuente que dice, "Ya tenía
ganas de verlos a los dos. Abrazos.
Rafael Carlos, respecto la
desdolarización de los bricks." No, esto
es muy complicado, ¿no? Entonces,
pregunta muy complicada, muy difícil. Y
por el momento de de desdolarizar nada,
el 60 o el 70% de todas las
transacciones del mundo se hacen en
dólares, no veo ninguna probabilidad de
que a base de unos déficits monstruosos
de Estados Unidos, yo no veo que pueda
haber ninguna posibilidad de que eso se,
como se dice, se se altere o se cambie.
Bueno, por el momento no.
Sí, de hecho saben ustedes que los
bricks que ensayaban con stable coins
para transacciones internacionales en
ningún momento han dicho que pretendan
sustituir o o cancelar el dólar, sino
que van a
coexistir intentando que poco a poco esa
stable coin desplace al dólar, que es
una máxima de la economía, ¿no? Que la
moneda buena desplaza la otra, pero no
va a ser fácil ni muchísimo menos.
Por eso está el oro máximos históricos,
porque Donald Trump quiere que los
bancos centrales, como he dicho en el
bajo de antes, en vez de acumular
dólares, pues que los vendan, porque
obviamente eso fastidia la economía
norteamericana. Financieramente
hablando, dice, "Los Pérfidos y
Gabacholandia quieren provocar la
segunda guerra de Crimea 150 años
después, cuando en Europa despertará la
gente. Estamos ya perdidos, me temo.
Estoy abatido con la corruptela.
No eres el
único. No eres el único. Estamos todos
jodidos todos. Pocas palabras de
esperanza encontrar financieramente
hablando en el
embajador. En fin. Manuel Garfio, muchas
gracias también por la aportación.
Infinitania que hace ahí también su
aportación y dice, "¿Algún día hagamos
el directo en el canal del embajador?"
Pues cuando quiera el embajador, pero el
embajador no hace directos, creo. Pues
hasta ahora no he hecho ninguno, pero
bueno, puedo hacerlo en cualquier
momento. Nada, nos ponemos de acuerdo y
te hacemos un directo cuando usted
quiera. Pues nada, embajador, ¿hay algo
más que quisiera manifestar o alguna que
quisiera no darte las gracias nada más a
ti y a todos los espectadores, ¿no?
A ti y a todos los espectadores.
Tranquilos, tranquilos. No hemos llegado
todavía a la guerra y antes de que
llegue normalmente suele pasar tiempo y
da da tiempo para prepararse sin
necesidad de un kit de eso. No os
preocupéis. Mira, acaba acaban de entrar
otras tres. No le he preguntado por el
tema de Turquía porque ya vamos a la
hora y media y el y el no me gusta tener
el embajador mucho rato. Eh, Hugo Lucas
Fernández dice, "Si Erdoganca eh sería
un vuelco en la geopolítica. ¿Qué
posibles escenarios podría suponer? Si
pasáis por Librilla en Murcia, estáis
invitados a cenar en el [ __ ] Burger.
Muy amable, muchas gracias. Pues mira,
desde luego sería un grandísimo
cambio. Eso sí que sería un cambio
serio, tanto para el Oriente Medio como
para la propia Ucrania. Es decir, piensa
que estes señores han sido capaces de
que Azerbaián gane le gane la guerra a
Armenia, eh, que no se veía nada claro.
Y son ellos unos de los el más
importante, o casi más importante actor
detrás de Aljalani, del nuevo la nueva
administración de Siria. O sea, eh sería
un verdadero cambio cambiar la política
neootomanista de Turquía. Sería uno de
esos cambios que, en fin, alteran el
panorama. Ahora bien, no pienses que
Estados Unidos y Rusia vayan a romper,
porque ni Rusia quiere quedarse sola
frente
a ni perdón, ni Turquía quiere quedarse
sola frente a Rusia de ninguna manera.
Son enemigos históricos y ni siquiera ni
tampoco Estados Unidos quiere romper con
Turquía porque es la frontera con Rusia.
O sea, que eso, yo creo que eso
es eso es una constante, ¿no? No va a
cambiar. Fíjate, embajador que si eso
pasara podríamos ver ya de una vez que
pueblo de Cito se les ha prometido
siempre y nunca se les ha dado a
Kurdistán.
Bueno, Kurdistán ha hecho una cosa muy
importante que es pasar a formar parte
de la administración de Aljolani. A ver
si eso podría ser eso sería maravilloso,
¿no? Pero ten en cuenta que también está
en Irak y en Irak son muy fuertes.
Tienen allí el norte. Bueno, en Turquía
son en Turquía son 30 millones nada más
y nada menos. Imagínate, añade, añade lo
que están en añade lo que tienen en,
¿cómo se llama esto? En Irak y te montas
con unos cuantos, ¿eh?
Y eso el que lo financie para él. Así
que básicamente sí, ¿no? Esto sería
importante tener los CDOS aquí. Sí, sí,
sí. Bueno, Álvaro MS, muchas gracias por
esa aportación. Nos encanta estos
directos. Gracias a los dos. Manuel Luna
también que hace esa última aportación.
Pues lo dicho, embajador, muchísimas
gracias. sabe usted que aquí tiene su
casa siempre que lo desee y muchísimas
gracias por tanto por su tiempo como por
sus apreciaciones. De nada, por Dios,
Rubén, gracias a ti. Muchísimas gracias
y adelante en la pelea. Somos de los
pocos que estamos aquí defendiendo la
verdad. En fin, no sé, el el Antimatrix.
Totalmente independientes y sin duda sí
somos muy pocos, la verdad que sí somos
muy pocos. En las catacumbas estamos,
pero bueno, ¿qué vamos a hacer? Bueno,
embajador, buenas noches, que descanse
y a todos ustedes, por favor, decirles
que lo único, si no no hace falta que
hagan un super chat, pero lo único que
les pido para que apoyen este contenido,
que como dice el embajador, estamos en
las catacumbas, es que aquí abajo, como
saben, tienen un botón de like, eh, le
den y allí tienen el botón de
suscripción. Si no están suscritos al
canal, den el botoncito de suscripción,
eh, y compartan este contenido. Muy
pendientes mañana de todo lo que va a
pasar con el tema de los aranceles,
porque si finalmente no hay una no hay
un como mucha gente piensa que va a
pasar, ¿no?, como pasó con cómo pasó con
Turquía, cómo pasó con
eh con Canadá, cómo pasó con México.
Finalmente hay una suspensión de la
puesta en marcha de los simplemente como
una carta que se va esgrimiendo para
conseguir objetivos políticos por parte
de Trump. Vale, pero en cualquier caso
van a a pasar cosas en las bolsas. Los
bonos a 3 meses en Estados Unidos se han
disparado, lo cual significa que hay
pues una visión del mercado de una
estanflación bastante probable. Y vamos
a ver, vamos a estar muy pendientes de
todo lo que pase mañana, mañana más,
mañana más y aquí seguiremos. Hasta
entonces, salud y libertad colectiva.
Recuerden, den me gusta, suscríbanse si
no lo están, compartan el contenido y
buenas noches.