Bueno, finalmente, finalmente lo tenemos
a Rubén, no sé si sano 100% porque ya
nos lo dirá, pero mejor de lo que estaba
hace unos días atrás con su cólico que
lo dejó mal a mal traer o a mal llevar
este hace unos días atrás,
afortunadamente. ¿Estás bien, verdad,
Rubén? Buenas tardes.
Estoy buenas tardes, Ariel. Lo primero,
disculparme a ti y a toda tu audiencia
porque os dejé colgados, pero
efectivamente es que esas horas antes
del programa pues tuve un dolor que
vamos muy muy muy fuerte. La gente que
sabe un poco lo que es un cólico de
riñón, que es un dolor más peor que el
parto.
Y y de hecho te pido disculpas porque
claro, entré a gatas prácticamente al
hospital, me dejé el teléfono en el
coche y y todo ela que tengo un
programa, que tengo un programa con el
dolor que tenía tan grande me pusieron
hasta Claro, ese ese dolor te ponen pues
al final te ponen fentanilo, te ponen
anestésicos muy potentes y y por fin
conseguí que una amiga me trajera el
teléfono y poder excusarme, ¿no? Pero
estaba yo en ese momento, en fin, te
pido disculpas a ti, audiencia, pero fue
por causa de fuerza mayor
justificadísima y disculpar.
Totalmente. Y doy fe porque así quedó
justificado y explicado y la gente lo
entendió y además quienes han tenido ese
tipo de de quejas saben de qué va la
cosa, de lo difícil que es. Pero bueno,
vamos a decir la verdad, que tú y yo no
hayamos estado ese día no quiere decir
que se hayan evaporado o desaparecido
los temas que queríamos tratar, que son
más o menos los mismos, eh, con algunas
variantes. ¿Cómo ves lo del Premio Nobel
a esta señora, querido Rubén? Tus
reacciones.
Antes de eso, Ariel, quiero hacer, si me
permites, una una apreciación. Una
apreciación. Mira, ayer fue el día de la
hispanidad, como bien sabes.
Exactamente.
Y la la exvicepresidenta de Estados
Unidos, Camala Harris, ha dado un
discurso. Ha dado un discurso en el día
de Colón, ha dicho ella, ¿no?
He dicho que ha dicho en el día de Colón
quiero y ha dicho, "Los explotadores
europeos dieron paso a una ola de
devastación, violencia, robo de tierras
y enfermedades. A mí particularmente me
parece inapropiado que esta señora el
día de la hispanidad se ponga a hablar
de los ingleses y de los holandeses.
Claro, claro. Porque efectivamente
fueron pero ella pero ella sabrá. Qu
decir yo creo que es un día para hablar
de la de la hispanidad, pero esta señora
se pone a hablar de violación, de
violencia, de robo de tierras. Bueno,
pues a ver, le ha parecido más
interesante hablar de los ingleses y de
los holandeses en su continente. Yo me
quería hacer una esta matización porque
me parece inapropiado y además eh
querido amigo, pues como hermano
cultural histórico, pues desearte que
hayas pasado un grandísimo domingo en
familia como en el día de la his. Así lo
fue. Así lo fue. Aquí en Uruguay donde
hizo muchísimo calor. Ya ha llegado,
está llegando la primavera. Habría que
preguntarle a ver, mi intención es hacer
una alguna charla en algún momento con
Elvira, no recuerdo su apellido, esa
gran historiadora española que habla de
la leyenda negra. ¿Te acuerdas tú?
Elvira tiene dos apellidos. Ya me va a
parecer que habla de la leyenda
mexicana. Puede ser.
No, no es española. Es española.
Sevillana. Alguien nos lo va a recordar.
Elvira. Eh,
el vira roca puede ser el vira roca, el
rica el vira roca varea. Sí, sí,
exactamente, exactamente. Que además
tiene ese aire sevillano andaluz que le
da a todas sus charlas un un toque
además de muchísimo interés adicional a
lo que muchos sabe. También ha estado
aquí un gran amigo que es más o menos en
la misma escuela, que es Marcelo Gullo,
un historiador argentino que también
está en la misma escuela y que
recuerdan, por ejemplo, universidades,
escuelas,
etcéteras, que dejó el imperio español
en América, en la América Latina.
Contrariamente a los ingleses que allí
en América del Norte lo único que
entregaban eran eh frasadas y cobertores
contaminados de viruela, exterminaron a
todos los indios y
no es que dejaran ni pusieran, es que
los españoles teníamos una nueva España,
es decir, estábamos en igual en
construíamos
lo mismo que para nosotros hayamos
tenido en la península. Los ingleses no.
los ingleses, pues los colonos iban allí
con herramientas y ya se apañará usted.
De hecho, Estados Unidos existe
precisamente por la premisa del
parlamentarismo inglés de no dar en
ningún momento ni la igualdad jurídica
ni de ni siquiera la representación.
Fíjate que el la revolución inglesa
empieza con una votación en el
Parlamento inglés que pierde eh Benjamin
Franklin, aunque fue apoyado nada más y
menos que por Burke para pedir la
igualdad. Y cuando vuelve a bordo del
Pelsebot, que por cierto se lleva un
escritor e
el hijo de un de un artesano de lencería
que era Tom Pain, que escribió después
sentido común, que es el fundal del
patriotismo norteamericano, un inglés
y y volvía desencantado con el lema ya
sonando con el día que se lanzan los
sacos del té al mar taxation without
representation, ¿no? O sea, este si
existe Estados Unidos precisamente por
esa desigualdad manifiesta, por ese
saqueo, por esa clasismo, por esa
concepción imperial de de tratar eh
fuera de lo que era la nación a los
demás como gente de segunda, ¿no? España
no tuvo ese problema hasta que Estados
Unidos no se ocupó de
intentar que en sus territorios de
ultramar se se viera como más
beneficioso el liberarse del Imperio
Español. Sí que es cierto que en
decadencia por culpa de uno de los
grandes males que hemos tenido, que son
los borbones,
que casualmente persisten en su error,
pero también persisten en su error los
británicos ingleses. Eh, en el día de
hoy eh todavía persisten en esto de de
que somos los más fuertes, eh tenemos un
un derecho divino, somos el pueblo
elegido, nuestros valores tienen que ser
transmitidos al resto del mundo.
el destino manifiesto. Bueno, lo que
dijo Trump el otro día ante los
generales, tenemos que prepararnos casi
que faltó que dijera para conquistar el
mundo porque somos los más fuertes, los
más lindos, los mejores, ¿no? Persisten
en en esa vocación,
¿no? Bueno, yo creo que más que una
vocación es una propaganda, pero eso es
de todo el hegemón, ¿no? El imperio
español cae ante ante las malas artes,
pero triunfan en la historia y la del
imperio británico y de los de los
anglos, así como la necedad y la
corrupción después de la casa de los
Austria, de la de los políticos y los
jefes de estado españoles, se produce
ese desbalance, se convierte en el
hegemón y después, sobre todo en el
siglo XX, eh es eh Estados Unidos, ¿no?
Estados Unidos la que ha sido el Egemond
durante todo el siglo XX hasta ahora.
donde ya la época, yo creo que ya
podemos dar por totalmente iniciado el
periodo de China, ¿no? El resurgir de
China, que va a ser, bajo mi punto de
vista, el próximo hegemón. Donald Trump
lo ha entendido y lo que a lo que está
renunciando Donald Trump es al imperio.
Donald Trump está renunciando
precisamente a esto, pero no lo tiene
nada fácil, lógicamente. Eh, solo ha
habido dos presidentes en el siglo XX
que se han atrevido
a intentar
centrar la política norteamericana en
los aspectos básicos de la producción de
la riqueza de la nación, de la es la
producción material, que es lo que ha
hecho China, ¿no? Uno fue Kennedy y el
otro ha sido Trump. Kennedy se opuso
frontalmente, diametralmente
al complejo militar industrial, al a las
sociedades secretas, a la CIA, a al o
sea, a todo lo que se había construido
después de la Segunda Guerra Mundial,
muy advertido y aconsejado por el propio
Dens Howuer, ¿no? En su en su discurso
de del que deja la presidencia. Así
acabó Kennedy y así acabó la dinastía
Kennedy. Donald Trump está siguiendo
otra estrategia. en la que él cree que
puede como intentar jugar a dos barajas,
¿no? O sea, intentar como al mismo.
Claro, por eso mucha gente no entiende
lo que está haciendo Trump. Donald Trump
hay que [ __ ] siempre un poco de
perspectiva, ¿no? Y entender o
preguntarse eh de como decía Marco
Aurelio, cuál es la esencia de las cosas
de cuál es su naturaleza. Donald Trump
es una persona que ha llegado a un punto
de su vida en el que lo que quiere es
cristalizar toda su carrera después de
haberse realizado en muchos ámbitos en
algo que perdure más allá de él, que es
lo que quieren las personas cuando
tienen ya cierto grado de edad, ¿no? Eso
es lo que mueve a Donald Trump. Donald
Trump no quiere pasar la historia como
un mal presidente al revés. Donald Trump
quiere dejar un legado. Para dejar ese
legado tiene que hacer ciertas cosas que
ahora de manera muy mediata no se
comprenden. Pero Donald Trump sabe que a
largo plazo tienen un sentido. Es decir,
Donald Trump te dice un día que la
guerra de Ucrania es total y
absolutamente una locura que nunca
tendría que haber pasado y al día
siguiente dice que Trump que Putin le ha
decepcionado y la gente no entiende
nada. Claro, porque Donald Trump tiene
que contentar a una parte del
establisment político norteamericano que
no puede oponerse ni enfrentarse a él,
el complejo militar industrial, los
neoconservadores del Congreso y del
Senado, necesita las midterm al mismo
tiempo que sigue su línea política de
intentar apaciguar la guerra de Ucrania,
intentar atraer a Rusia para tratados
comerciales, para comprar su gas,
comprar su petróleo, etcétera, etcétera,
para hacerle la competencia a China. Y
eso no es nada fácil. Lo explicaba hoy
en el vídeo que he publicado en mi canal
con el tema de Boris Johnson. El
complejo humanitario industrial ingresa
anualmente al producto interior bruto de
Estados Unidos. 258,000
millones creo que fue el el último año.
Claro, ¿cómo tú puedes [ __ ] y decir,
"Venga, va, cerr, vamos a hacer la paz?"
Vale, vamos a hacer la paz, vamos a
acabar con la guerra de Ucrania, vamos a
acabar con todas las guerras. ¿Qué vas a
hacer con esos? ¿De dónde vas a sacar
esos 258,000 millones en un país que
encima depende de la deuda y que está
totalmente atenazado por un problema
financiero monumental, que es el primer
problema que tiene que atajar Donald
Trump? Porque efectivamente esto se ha
construido con 80 años de gastar y
comprar, gastar y comprar, gastar y
perdón, endeudarse y gastar, endeudarse
y gastar, endeendarse y gastar. Bueno,
pues Donald Trump lo está intentando
jugando a dos barajas. Veremos si
finalmente lo consigue, pero es harto
complicado porque tiene poco a poco que
reconducir los intereses que durante
muchos años se han construido en las
armamentísticas, en el deep state, en
ese complejo militar industrial. Tiene
que convencerlos a estos para que se
muevan a otros sectores. Y de hecho en
parte lo está consiguiendo. Muchos que
están reinvirtiendo, por ejemplo, en
inteligencia artificial, en las
tecnológicas. ¿Qué pasa? pues que China
ha hecho los deberes en los últimos 10,
15 años y Estados Unidos no. Donald
Trump no tiene tiempo suficiente en 4
años para reconvertir todo eso y más aún
si dentro de un año se le pone el
Congreso en contra. Eso es lo que mueve
a Donald Trump y eso es lo que justifica
Donald Trump al mismo tiempo que creo
que está intentando consolidar
una dinastía económica. Donald Trump
sale hace 3 días diciendo que va a poner
un arancel del 100% a China para los
tres días decir que no, que que todo va
a estar bien, que no os preocupéis. Y
eso solamente se hace cuando uno quiere
ganar mucha pasta en bolsa, como están
haciendo sus amigos, como están haciendo
a su hijo, como está haciendo toda esa
gente. ¿Por qué? Porque sabe que ese
poderío económico es lo que le va a dar
fortaleza el día de mañana. Porque
Donald Trump si tiene que estar jugando
a dos barajas es precisamente porque ha
tenido que aceptar el dinero de los
donantes, del iPad, de ciertos grupos de
poder. Entonces, Donald Trumpa está
haciendo eso constantemente para sacar
dinero, para garantizar la independencia
de una línea política que vaya hacia la
reconversión industrial de Estados
Unidos y las personas que se encarguen
después de él, como su hijo Brandon
quizá o quien o quien corresponda,
tengan el potencial económico suficiente
para poder seguir esa Estela. Ese sería
grandes rasgos el el momento en el en el
que estamos, ¿no?
Difícil en la en en lo cómo funciona la
democracia norteamericana, eh avanzar en
este sentido porque tiene muchísimos en
contra, ¿no? Primero los tiene adentro a
los Marcos Rubio y en fin, a toda esa
ese grupo de gente que están esperando
para saltarle a la yugular y comérselo
vivo o por lo menos descartarlo y dejar
afuera inclusive de la carrera al propio
JD Bans. Eh, ¿y cómo juega Rusia en
esto? Efectivamente, en el día de ayer,
este, el presidente Putin prácticamente
lo cada vez que puede lo felicita a
Trump por algo, ¿no? ¿Tú crees que hay
esto lo ha entendido Rusia?
Bueno, es que fíjate una cosa muy
importante que has dicho, Ariel, y es
que yo creo que en toda la historia
reciente de Estados Unidos, un
secretario de Estado no ha pintado
tampoco como Marcos Rubio.
Marcos Rubio pinta menos que la última
etapa de Dalí, que firmaba los dizos en
blanco y los vendía en blanco porque
cada uno pintara encima lo que quisiera.
O sea, está haciendo todo el trabajo
pues un vendedor, un vendedor de pisos
muy bueno, muy hábil, muy amigo de de
Donald Trump, que es Steve Wickof. Es él
que está yendo a hablar con Putin, es él
el que está yendo a Oriente Medio. Pero,
¿qué pasa? pues que Donald Trump le
pusieron un condicionante para que el
para que el para que el Senado aprobara
ciertos nombramientos eh muy importantes
para Donald Trump
eh como Tulsy Gabard, como Robert
Kennedy, pues tenía que poner a otros y
tenía que poner una parte de los
neocones y y puso a Marco Rubio. Muy
bien, yo lo pongo, no tengo ningún
problema, pero luego queda prácticamente
sin funciones. Marco Rubio. Yo creo que
cada día el señor no es que sea Mr.
Simpatía, pero cada vez que le vemos la
cara a una aparición es como pintó menos
que que un cubo de meado caliente, como
decía eh Lindon Ben Johnsons, que es lo
que valía la la vicepresidencia, ¿no?
Rusia eh, desde luego, yo creo que ha
entendido esto. Es muy importante una
noticia que ha salido hace poco y es que
Steve Wickof sigue yendo a a Rusia. Es
decir, hace unas semanas Steve Wicov ha
vuelto a ir a Rusia y eso implica que
Donald Trump sigue necesitando esa vía
de comunicación directa con el Kremblin
para hablar directamente con el Kremlin
por todo aquello que no quiere que pase
ni por los teléfonos ni por los ni por
los medios de comunicación que puedan
ser espiados, grabados del despacho.
Valal. Es decir, Donald Trump necesita
decirle a Wkov, "Oye, mañana te coges un
vuelo y vas a hablar con Putin para
decirle no sé qué. va y el pobre señor
que está cogiendo más aviones que un
aeropuerto, él solo. La verdad que eh si
se jubila en diciembre, como dicen, se
habrá ganado la jubilación con creces. Y
esto es porque obviamente Donald Trump
tiene que seguir manteniendo una
apariencia ante el complejo militar
industrial y por ejemplo el tema de los
misiles estos eh que quiere mandar ahora
y tal va en esa línea. Donald Trump
ahora está diciendo que bueno, que está
pensándose si mandarlos, si no
mandarlos, que primero quiere saber qué
intenciones tendría Ucrania con ellos.
Vamos a ver, es es una tomadura de pelo.
Yo creo que finalmente no los va a
mandar y si los va a mandar, los vamos a
mandar vacíos prácticamente. Pero
previamente habrá unas conversaciones y
habrá unos discursos muy muy a puerta
cerrada con Steve Wikov y con la BR y
con Putin. dice, "Mira, vamos a hacer
esto de esta manera para calmar a Lins y
Graham para que crean que tal, no sé
cuántos, pero no te preocupes porque al
final quien tiene que aprobar el
lanzamiento de esos misiles es el propio
Donald Trump. O sea, los
misiles que están planteando ahora mismo
enviarle a Ucrania o que estén ya en
Ucrania, pero si desde luego sin cabeza
nuclear, por supuesto, solamente pueden
ser dirigidos con el sistema de guiado y
la cifra de la OTAN y de Estados Unidos.
Si eso desde luego los ucranianos no lo
tienen ni lo van a tener. Entonces yo
creo que en esa línea hm Rusia sí que ha
entendido perfectamente y hay una
muestra muy clara de esto. Hemos visto
en el último mes quizá Donald Trump
hacer manifestaciones de que estaba muy
enfadado con Putin, estaba muy
descontento con Putin y Putin hace tres
días salió en su defensa con el tema del
Nobel.
Cuando le dieron el novel a María Corina
Machado, Putin dijo claramente que era
curioso, ¿no?, que le dieran el novel
alguien que no lo merecía cuando el
presidente de Estados Unidos sí que
estaba haciendo por la paz. ¿Cómo dice
eso Putin si en teoría las relaciones
son malas? No es verdad, no es cierto.
Está habiendo muchísima diplomacia y
muchísimas cosas que Donald Trump está
haciendo bajo mano. El tema es que
obviamente pues no no lo puede no puede
salir ahora el resultado porque si no
pues pasaría quizá como le ha pasado en
campaña y como le pasó a Kennedy. Y otra
muestra de esto es que Donald Trump e
ayer en, perdón, esta mañana en Israel
le ha pedido al presidente del del
Congreso israelí el indulto para
Netanyahu
que la gente cree. No sé si lo tienes
por ahí. Míralo, ahí está.
Sí, claro.
Sí, sí. En un momento lo dejo sin No,
esto es cuando expulsan a los dos.
Ah, sí, que se ha esperado. Sí, sí,
claro.
Sí, sí. Pero hay un momento que le pide
al presidente, además se lo preguntó así
como entre amigos, este, sin que
estuviera previsto, ¿por qué no indulta
este hombre? Total, unas botellas, unas
cajas de whisky, de cigarros, en
realidad habla de la corrupción, son
temas menores.
Claro, ten en cuenta que que obviamente
la parte contraria, digamos, a delahu
que que la hay y delajo ahora mismo es
muy impopular en Israel,
tiene que salir a Pero pero lo que
realmente, ¿qué es lo que está diciendo
Donald Trump con este indulto? lo que
está diciendo es, "Quiero quitarme a
este tío de medio porque sabe
perfectamente que Netanyahu no puede
parar ningún tipo de conflicto del que
está. Israel se ha ha atacado
unilateralmente a ocho potencias
diferentes en los últimos 10 meses.
O sea, Israel está metiéndose en unos
berengenales. Lo de Irán le salió por la
culata. Lo tenía, creían que lo tenían
muy bien planeado, como el tema de los
buscas de de headbolada, etcétera,
etcétera. Y y y no no al revés. un
tortazo con la mano abierta y sabe
Donald Trump perfectamente que si ahora
lo de Gaza que ha sido un pretexto para
ver si le daban el Nobel, yo creo, o no
sé, desde luego, yo creo que el Alto del
Fuego no se va a cristalizar en una paz.
Va a ser muy difícil que esto pase
porque obviamente se han ignorado muchos
puntos que que lo imposibilitan. Pero
Donald Trump lo que está diciendo aquí
claramente es, "Quiero que le perdonen a
este señor todo aquello que permita que
se vaya en paz." Hay un dicho en España
que es a enemigo que huye puente de
plata. Pues eso es lo que está haciendo
Donald Trump. Por favor, eh, ciérrenle
las causas judiciales a este señor
porque mientras las tenga abiertas va a
seguir liándola por el Oriente Medio. Y
yo lo que quiero construir aquí es una
comunidad internacional afina a mis
intereses económicos y no puedo hacer
eso mientras están eh con el tema de de
Jamás, de Gaza, de Irán. Pero, ¿cómo
puede ser que también haya aprovechado
Donald Trump hoy para hablar bien de
Irán?
Ha dicho Donald Trump hoy
que le gustaría quitarle las sanciones a
Irán.
Sí, bueno, los invitó a ir allí, ¿no?
Alto.
Sí. Y la gente por no entiende nada. Eso
es muy sencillo. Es que Donald Trump
está revelando realmente cuál es su
estrategia en Oriente Medio. Y la
estrategia en Oriente Medio de Donald
Trump pasa forzosamente por quitarle
poder, por quitarle fuerza al Likut, a
Netanyahu y a todo el sector más
sionista, más beligerante que quiere
construir ese gran Israel mediante la
guerra, mediante la fuerza y con grandes
intereses en las armamentísticas y en el
complejo industrial y el establishment
político norteamericano.
Sí, sin duda que sí. Eh, allí hay eh
unas presiones internas dentro de
Estados Unidos que también por más que
se lo saque a Netaniahu tiene a Miriam
eh Miriam Alston. ¿Cómo es el apellido?
este Aliston, creo que es todo el lobby
de ya no de la IPAX, sino de los de los
ultramillonarios allí en los Estados
Unidos que realmente presionan por una
opción más guerrera del Gran Israel, por
así decirlo. O sea, debe ser difícil
para él, que además le financió una
parte de su campaña, debe ser difícil
aceptar que que tiene que arreglar con
estos sectores y a la vez buscar una vía
independiente.
Claro, pero eso explica, por ejemplo,
Ariel dos cosas, que el periodista
número uno, el más amigo, el más afín,
el que más ha apoyado eh desde el
principio a Donald Trump está llevando a
cabo una campaña
antisionista como nunca se ha visto
ningún periodista en la historia de
Estados Unidos, que es Tackle Cars.
Tle Carson, sí,
porque obviamente está haciendo del polo
que interesa a Donald Trump y además eso
explica el viraje y el movimiento de y
el asesinato de Charlie Kirk. Claro,
porque como Charlie Kirk como ya estaba
empezando a pasar se sumara a Tacker
Carlson, ya tienes a una parte muy
importante del neoconservadorismo
norteamericano entendiendo que Estados
Unidos tiene un problema con Israel y
obviamente el lobby judío, bueno, el
lobby sionista, eso no lo puede no lo
puede tolerar. Para mí el asesinato de
Charlie Kirk fue un cortafuegos de lo
que está intentando Donald Trump.
Sí, sí. y que les está está costando una
parte importante de su electorado, sobre
todo el electorado más joven, que ve con
muy mala con muy mala cara. Bueno, el
tema de EPS, el caso del de los papeles
de la red de pedofilia Epstein, que
también ha decepcionado una parte de su
de su electorado. Acá lo tenemos a a al
amigo Trump pidiendo. Entonces,
tengo una idea, señor presidente.
Y se dirige al presidente de al
presidente de Israel eh diciéndole,
"¿Por qué no le da el indulto acá? Se lo
dice así a este hombre añad
el indulto
[Música]
estaba claramente no estaba en el
discurso
bien este muchacho.
¿Les guste o no?
ha sido, bueno, ha sido el mejor
presidente
se refiere a primer ministro,
además unas cajas de cigarrillos y de
se refiere a las acusaciones de
corrupción, este, sobornos y demás que
le que pesan sobre Netaniajo. Él pide,
se permite pedir el indulto.
Sí, sí, pero tiene pero tiene ese tiene
esa tiene ese sentido. O sea, el sentido
es quiero quitarme este tío de medio
porque no voy a poder. O sea, Donald
Trump sabe que con el Tanju en la
presidencia la paz en caza va a durar lo
que dura un merengue en la puerta de un
colegio y sabe que la situación de
estabilidad con Irán y de Oriente Medio
va es una bomba de relojería. De hecho,
lo de Pakistán ha sido un amago
clarísimo de de forzar una situación de
de inestabilidad en entre Pakistán y
Afganistán, que es la retaguardia de
Irán y que es el paso previo para una
guerra contra Irán.
Y de hecho ya empiezan los iraníes a a
centrar y a plantearse claramente
incluso cambiar la capital. Es verdad
que tienen ciertos problemas y tal, pero
bueno, no es no es una cosa sencilla,
¿no? Entonces hay hay una situación ahí
que Donald Trump está intentando
resolver como puede. Donald, obviamente
Donald Trump no puede salir, primero no
puede dejar en calzoncillos a a Israel
ni puede abandonar a Israel. Pero lo que
Donald Trump cree, bajo mi punto de
vista, es que puede poco a poco e
reconducir los intereses de Israel o o
centrar los puntos de apoyo a Israel en
otras fuerzas diferentes a las que se
han construido durante estos años. Es
muy difícil, o sea, es una tarea muy
complicada, muy complicada y que ya ha
tenido, bajo mi punto de vista, el
cortafuegos de de Charlie Kirk, o sea,
ese es un mensaje clarísimo. Y el otro,
el que me preguntabas al principio, el
premio Nobel. O sea, eh no tengamos en
cuenta que la Fundación Nobel es una
fundación que, por cierto, el premio más
prestigioso, el premio de economía, es
fundado por el y financiado por el banco
más antiguo del mundo, que es un banco
holandés
y que hay unos intereses económicos de
las intereses corporativas occidentales
brutales ahí que son quienes deciden
quién se le da y a quién se le da el
Nobel. y se le da precisamente
en el momento en el que un presidente de
la potencia hegemónica, soberanista y
nacionalista como Trump
está pidiendo el Nobel, se le niega
descaradamente en la cara el día antes
de que ha conseguido un alto el fuego
para Gaza y todo el tema y se le da al
elemento geopolítico ahora mismo que
representa más claramente el
imperialismo norteamericano que es María
Corina Machad que exige la intervención
en Venezuela. Bueno, la invasión va
prácticamente de su propio país. Eso es
un mensaje clarísimo por parte de la
élite económica occidental. Es decir,
no, no, no queremos esta línea, no
queremos soberanismo, no queremos,
queremos seguir con el imperio. Queremos
seguir con el imperio. Y por eso Donald
Trump pues manda los barcos, manda. Yo
creo, lo he dicho, que no va a haber
invasión de Venezuela ni va a haber
acciones contra Venezuela. Yo creo que
es un mecanismo de presión de Donald
Trump. Él es su manera de de intentar
que Maduro se avenga como se ha venido
aveniendo a sus intereses al mismo
tiempo que contenta una parte del
establismen militar y de y de las
personas que desde luego en Washington y
en el Pentágono están locos, pero locos
desde hace mucho tiempo con entrar en
Venezuela con como como sea, sabiendo
que sería un desastre, ¿no? Eh, peor que
Vietnam quizá.
Eh, entonces yo creo que esa esa es la
tesitura en la que estamos ahora mismo y
es es muy curioso poder ver con cierta
tragedia como el el peor parado de toda
esta historia somos los europeos. Es
interesante desde el punto de vista
analítico, pero como europeo y como
español es una tragedia. Es una tragedia
porque el papel de Europa cada día es
peor. O sea,
ayer en el canal del coronel explicaba y
analizaba porque me preguntaba el
coronel, "¿Tú qué crees que ha ido Pedro
Sánchez a Egipto?" "Hacerse la foto a
tal y no no no.
Pedro Sánchez ha ido a hacerle a Donald
Trump cosas que están en páginas
pornográficas.
[Risas]
Pedro Sánchez ha ido a decirle a Donald
Trump, "Por favor, ¿qué quieres? No, no,
no vuelvas a decir cosas contra mí o de
la otra. ¿Qué deseas? ¿Qué desea usted o
mi señor?" Y efectivamente, o sea, habrá
ido con un papel que le habrá pasado un
asesor de Donald Trump y le habrán
dicho, "Oiga, que el señor Sánchez,
porque ya en su momento Donald Trump
dijo, bueno, no pasa nada si no nos dan
el 5% porque terminarán pagando el
doble." Eso se le escapó a Donald Trump.
Sí. O habría que echar a a España de la
OT.
Sí. Bueno, no, pero eso lo eso lo dijo
el otro día en plan pues una trampada,
¿no? Y por eso Pedro Sánchez, o sea,
falta que Donald Trump diga esa tontería
para que Pedro Sánchez vaya
inmediatamente como ha ido y hoy ya le
ha recibido con un efusivo eh saludo
sonriéndole. Es más, durante el discurso
la bandera de España se ha puesto más
cerca de Donald Trump, se ha posicionado
a Pedro Sánchez más cerca de Donald
Trump. Todo eso está perfectamente eh
organizado y y y solicitado por parte de
del gobierno español. ¿A cambio de qué?
Bueno, lo ha dicho Donald Trump, ha
dicho, "Bueno, ¿y dónde está España?"
Refiriéndose a dónde estaba el
presidente de España, ¿no? Dicho,
"Bueno, estáis haciendo un grandísimo
trabajo con el producto, con el PIB, con
el producto interior bruto." ¿Qué
significa eso? Significa que que Pedro
Sánchez ha ido con un papelito de datos
económicos a decirle, "Oiga, yo no le
puedo subir los presupuestas
en defensa al 5% porque no tengo
presupuestos, pero lo que sí puedo hacer
es mediante lo que ingreso, lo que gano,
lo que pido prestado, empezar a
contratarle y subcontratarle servicios y
llegar a gastarme incluso muchísimo más.
En vez de los 70,000 millones, que
supone el 5%, podía a los 90 o a los
100,000 millones. ¿Cómo? [ __ ] pues
como están haciendo en España, hundiendo
en gran parte el sector público a través
de la subcontrata privada, el agua, las
basuras, tratamiento de basuras, que es
un desastre en España, el tema del
reciclaje ha sido una filfa brutal, no
se recicla ni el 20% y gente que se está
haciendo millonaria con ese tema, pues
todo eso va a ser va a ser subcontratado
con empresas norteamericanas, igual que
los productos, todos los productos
públicos que dependen de la
administración pública serán serán
comprados a a si Donald Trump lo que
quiere es dinero, no quiere la OTAN y
hombre si pudiera él quitar la OTAN de
medio
O sea, o no pagar ni un duro. Perfecto.
Pero se trata de eso. Por eso Donald
Trump de repente hoy coge y y le dice a
Pedro Sánchez que está haciendo un
grandísimo trabajo con el producto
interior bruto. España, vamos, es una
maravilla cómo está yendo la economía
española. ¿No lo ven ustedes, queridos
seguidores? ¿Cómo está? Lo que está
diciendo Donald Trump es que este señor
ha venido a decirme que me va a dar
pasta. Muy bien hecho. Venga, Pedro.
Fantástico. Y Pedro Sánchez ha ido a
eso. No ha ido absolutamente a nada más.
no tengan ninguna duda en detrimento de
los españoles, por supuesto.
Eh, tú hablabas de de este Donald Trump
que quiere quitarse a al al loquito de
Netaniajo, extremista y a los que lo
acompañan y algo con Putin. ¿Tú crees
que en definitiva lo que les dice a
Putin y en este caso a Netania juez
terminen el trabajo ustedes? Eh, en el
caso de Ucrania y de Rusia parece claro,
es decir, está bien, daré mandaré los
los tomahes, pero no sé si podré, si
irán, si no irán esos esos eh eh
misiles, eh, pero Putin, termina el
trabajo tú y bueno, y que la guerra
termine cuando tenga que terminar y con
Israel más o menos lo mismo. Sí, Donald
Trump tiene un problema con Ucrania y es
que, a ver, es lo que he explicado
antes, Donald Trump no puede reinvertir
y recortar parte del gasto público sin
echarle manos a los interés de la deuda
y al gasto público. Para eso necesita
que gran parte de lo que a día de hoy se
sigue pagando con deuda, que es el
complejo militar industrial y la OTAN
pase a ser sustentado por los europeos y
que se apañen. Y de hecho es lo que ha
hecho cuando se vio con Urus la Bonderl
en Escocia, donde Bonderlion fue a
decirle que sí a todo. ¿Qué quieres, eh,
Donald? 600,000 millones de, bueno, de
inversión. 600,000 millones. 850,000
para la OTAN. 850,000 millones. El 15%
de Anceles para que un estas empresas se
vayan a Estados Unidos y el cero a tus
productos. No te preocupes, Donald. Todo
eso hay más. Y ahora hace una semana
Donald Trump llama otra vez y dice, "No,
perdona, que es que eso era el principio
de la negociación." O sea, que es que
todavía claro, porque Donald Trump
necesita encarecidamente que el dinero
ya empiece a llegar, necesita
encarecidamente que los europeos
empiecen a asumir ese papel que él les
ha dicho, "¿Queréis hacer esto?" Si
queréis la OTAN, pero mantenerla
vosotros, ¿eh? Fantástico. Y obviamente
los europeos no ven, vamos, les tiemblan
las las rodillas ante la posibilidad de
tener que afrontar el mundo con un plan
y con un y con preocuparse ellos de sus
países. No, no, no, no, no. Necesito
Wall Street, necesito el apoyo a la
Reserva Federal, lo que ha sido Europa
desde la Segunda Guerra Mundial, ¿no? Y
esa es la dicotomía en la que está
Donald Trump ahora. no puede cerrar el
capítulo de Ucrania sin que los europeos
asumanas
en defensa de la OTAN, esos 258,000
millones que siguen nutriendo el
complejo militar industrial
norteamericano y el PIB, el producto
interior bruto norteamericano. Entonces,
bueno, vamos a ver. Donald Trump aprieta
y en Europa se responde. Macron está
teniendo gravísimos problemas porque
está empezando a recortar. Es que no hay
es que no hay otra alternativa. O sea,
para mantener la Unión Europea y para
mantener la OTAN, Europa tiene que
demoler
lo que ha construido durante años y ha
vendido durante años, que era el mundo
occidental basado en reglas, el estado
social, la clase media en básicamente
empobrecer masivamente a su población y
por eso estamos constantemente bajo un
pretexto de guerra. Oigan, que de verdad
la desinformación, los hackers rusos,
cómprense un kit inmediatamente porque
en cualquier momento puede haber un
ataque, una invasión alienígena y tiene
que tener usted un kit de supervivencia,
etcétera, etcétera. Hay que atenazar y
desde luego hay que empezar, como está
pasando ya en muchos países de Europa, a
censurar y a controlar porque van a
venir muchas situaciones muy complicadas
para Europa, porque las élites europeas
desde hace 80 años, desde Adenauer, de
Gaspery, son élites puestas para los
intereses de Estados Unidos y de Reino
Unido. Y eso no va a cambiar, eso no van
a permitir que cambie, a no ser que haya
verdaderamente un movimiento, una
conmoción dentro de Europa, que es lo
que algunos procuramos, pero va a ser
harto complicado porque la sociedad
europea está muy acomodada, muy
acomodada y hasta que bueno, ya veremos.
Pero
pero tú tú imaginas un cambio de qué
tipo en Europa, querido Rubén.
Hombre, yo apuesto por una por por un
camino soberanista.
Yo quiero yo quiero que España
tenga un papel en el mundo, sea como
sea, pero que no esté sirviendo a las
órdenes de de terceras potencias, sean
las que sean y que nosotros empecemos a
velar por nuestros intereses. Y eso
requiere por medios democráticos,
que hoy están muy dominados y
contaminados por la por la
desinformación, por el lavado de cerebro
y demás. Se llega por medios
democráticos. No hay medios, no hay
medios democráticos en España ni en el
conjunto de Europa. No existen. Son una
ficción las elecciones. Son sistemas
proporcionales todos prácticamente que
fueron inventados por Reino Unido en el
siglo XIX para una colonia para el
control de Australia. Lo inventó
entonces el el inventor del sello postal
para Reino Unido, Thomas Wht Hill.
inventó el sistema proporcional porque
hacía que la representación, en vez de
estar directamente entre el ciudadano y
el y el diputado, como pasa en Reino
Unido o en Francia por el golpe de
estado de gol en el 58, pase a ser el
jefe de un partido político encima
subvencionado por el Estado, el que
manda en toda la estructura del Estado.
Y eso lo entiende muy bien o lo
implementa Reino Unido para una colonia
para controlar Australia. Y es lo que
hacen los norteamericanos cuando cuando
ganan la Segunda Guerra Mundial en los
países que dominan. Y es lo que hacen
también en España bajo el régimen de
Franco con Kissinger, con Juan Carlos
Iero, con Suárez, con Torcuato Fernández
Miranda, Herrero de Miñón, etcétera,
etcétera. Y además mi maestro fue fue
testigo de eso, que para que eso se
hiciera tuvieron que meterlo en la
cárcel. García Treviján, ¿no? Entonces,
mecanismos democráticos no los hay. El
único camino que hay es intentar
intentar conmover a una mayoría de la
población,
es decir, conseguir una hegemonía
cultural, que es en lo que yo es por lo
que yo tengo canal de YouTube desde hace
4 o 5 años y he estado tan presente en
el activismo, haciendo manifestaciones,
todo lo que bueno, a lo que me dedico
básicamente es intentar conseguir una
hegemonia cultural en la cual una parte
de la sociedad, por lo menos española,
entienda que si no cambian las
estructuras políticas, no las personas,
las estructuras el régimen.
Este sistema va a seguir porque para eso
se ha puesto bajo los intereses de los
de fuera.
Así de sencillo. Eso es muy complicado,
Ariel, porque
eh cada vez, como digo, se está cerrando
más el último resquicio que tenemos para
expresar y para llegar a la gente, que
es internet. Yo lo estoy viviendo día a
día en mis redes sociales,
particularmente desde que pues fui a
Rusia, ¿no? Por ejemplo, eh lo tenía
enseña mis estadísticas y lo que está
pasando en mis redes sociales es eso, no
lo he visto, no me he pasado jamás. Y
esto lógicamente es porque ya lo avisó
hace nada Pabel Durf hace dos días con
un mensaje, la libertad de información y
la libertad en internet y en las redes
sociales se va a acabar. Lo ha dicho el
dueño de Telegram, particularmente en
Europa, porque obviamente,
mira, mira esto en Estados Unidos,
míralo.
Donald Trump, gurú en redes sociales, es
el que le ayudó a ganar las elecciones
de 2016. Neta Yahoo lo ha fichado para
inundar TikTok, Instagram, YouTube de
mensajes pro Israel y también para
entrenar la inteligencia artificial a su
favor, que cuando le busques diga cosas
buenas. Este es el contrato. Le pagará 6
millones de dólares para combatir, dice,
el antisemitismo en Estados Unidos
con el valor estratégico que tiene
Estados Unidos.
Ese hombre, Brad Pascal, es experto en
fake news, en campañas sucias. Sara
Ramos, es los que es lo que nos va a
venir ahora de Netanyahu. Las claves,
sí. Y sobre todo a la generación Z, los
más jóvenes. Va por ellos. un nuevo
público al que inundar de fango,
siguiendo la estela de lo que hizo en la
campaña de Trump de 2016.
Bueno, eh esto es una parte, ¿no? Una
parte de lo que viene. Eh la compra de
TikTok en los Estados Unidos también va
hacia eso, hacia redirigir las
conciencias, lavar los cerebros,
domesticar y todo aquel que, como dijo
un gran filósofo español, el que se
mueve no sale en la foto, ¿no? Este,
todo aquel que a través de los medios,
que son las redes sociales, diga algo
diferente, será cancelado, censurado,
que lo diga, que lo diga la sexta
hablando de campañas de intoxicación y
de fake news y tal, pues claro, ellos
son expertos, entonces hay que tener
mucha consideración lo que lo que ellos
digan, ¿no? Y particularmente este
señorí
que que que está financiado por por
George Soros, ¿no?
que por cierto yo siempre pienso que que
se dedica a esto, si se dan cuenta,
tiene una oreja más más grande que otros
épocas porque su se portamos de pequeño,
su madre le tiraba mucho de ella, pero
si no no no explico ese comportamiento y
estas cosas que dice. Realmente tiene
que tener un trauma o algo serio y
preocupante. Realmente es lo que estabas
comentando, ahora mismo hay muchas
fuerzas actuando para controlar las
redes y para controlar la información en
internet y desde luego el hecho de que
Israel haya manifestado a través de su
presidente que el arma del futuro, el
arma del poder, el poder más importante,
el arma de Israel a futuro, su objetivo
número uno son las redes sociales,
ostras, no es cualquier cosa. Eh,
estamos hablando de que eh directamente
un país muy vinculado a unas élites
económicas,
en este caso las occidentales, plantea
el control, obviamente, bajo sus
intereses de lo que hoy en día
prácticamente es fundamental para la
construcción de una opinión libre,
bueno, una opinión, una opinión pública
que es la las redes sociales. Hoy en día
ya no hay, desde luego, en Europa la las
fuentes de la opinión son dos. La
opinión o viene de arriba a abajo o
viene debajo a arriba, o sea, o emana de
las necesidades de la sociedad o la
población puede expresar lo que ella
desea e intentar llevarlo al poder. O es
el poder el que le dice a la sociedad,
le manipula, le controla, le dirige
cuál, qué es lo que tiene que pensar,
cómo tiene que comportarse hoy en día
todos los, o sea, abrumadoramente
toda toda la opinión que se construye,
se construye de arriba a abajo,
de arriba a abajo, absolutamente toda.
La única la única fuente
libre que hay de de información y de
generación de opinión está en internet.
Es la única la y y y muy poca y muy poca
y autocensurados porque saben y cada vez
y cada vez Sí, sí, sí, por supuesto.
Entonces, bueno, obviamente pues las im
esto, ¿no? esta represión que parece
cada vez más más
militarizada, ya no es eh tú eres un
poco más joven que yo, bastante más
joven, pero yo recuerdo mis
manifestaciones en en París era la
policía parecía, pero eran unos palos,
unos gases, pero estos son Robocops
dispuestos prácticamente que a ir a a a
a a pelear con los alienígenas. Es una
cosa, o sea, sociedades mucho más esto
es Alemania.
Fíjate, fíjate lo preparados que están.
Fíjate lo preparados que están, eh, lo
equipados que están. Y esto es porque
previamente alguien ha tenido la
diligencia suficiente de proveer, de
pensar que se va a necesitar todo ese
equipo para reprimir a la población, que
es lo que está pasando en Europa también
y en Argentina, porque claro, uno dice,
"Se visten igual, se visten igual."
Bueno, en Ecuador lo mismo, o sea, el
estado gasta más dinero en equipar a
estos estos policías que son
militarizados que en educación o en
sanidad pública o en o en otros
servicios. Esto es la prioridad con la
excusa del delito.
Totalmente, totalmente. Pero lo que está
pasando en Argentina, eh, Ariel, es
gravísimo. O sea, lo que está pasando
en Argentina,
la situación previa a mi ley en
Argentina era muy mala. era muy mala,
pero había diferentes alternativas que
la gente no ve, ¿no? Ahora mismo la
gente que que era o lo que había o mi
ley.
El problema es que lo que está haciendo
mi ley
muy difícilmente reversible, a no ser
que sea volviendo a caer en los mismos
errores del pasado, porque mi ley ha
sido puesto ahí básicamente para
aprovechar
un un estado
roto bajo una política basada también,
como todo la esfera occidental en el
endeudamiento masivo para una vez sumido
ese país en graves problemas económicos
desguazarlo y venderlo al peso, al mejor
postor. ¿Qué es lo que está pasando
ahora mismo? Open Microsoft ha comprado
parte de Patagonia por 20,000 millones
para una central de tratamiento de de
datos. Sí,
me hace mucha gracia cuando algunos
profesores de economía, bueno, Radio
Novo y algunos otros de estos que que me
entristecce mucho, ¿no?, donde se están
metiendo por una fe ciega en hacer eh
apología de unas ideas metafísicas como
son la el liberalismo de la escuela de
la escuela austríaca. Si por lo menos
fue la escuela escocesa que tiene una
aplicación, sí, a través del
parlamentarismo inglés todavía, pero la
idea de la soberanía individual y estas
cosas no tienen más recorrido fuera del
debate académico y lo estamos viendo a
través del propio Miley, que va hace una
semana a Estados Unidos a pedirle a
Scott Besant, al secretario del Tesodo,
30,000 millones directamente para
dárselos al Banco Central Argentino, a
ese banco central que se supone que él
iba a cerrar el primer día que tomara
posesión de la presidenta.
y ahora pide prestado para un rescate
del Banco Central. Oigan, ustedes, de
verdad, pónganse todas las banderas con
serpientes que quieran, eh, sean todos
los anarcocapitalistas.
Yo tengo muy buena relación con Miguel
Ancho Bastos, pero por favor piensen,
piensen un poco, piensen un poco. Vean
ustedes qué es lo que está haciendo este
hombre. Este tío es un es es un
lunático, es un empleado muy mediocre al
afenal, además del Fondo Monetario
Internacional que han puesto ahí para
desguazar el país y ya está. Y
adelante, adelante.
No, no, no, no. que y lo de y bueno,
pues ahora 30,000 millones otra se
aprueba un rescate a través del Banco
Santander que van a ser básicamente
comprar los recursos de Argentina Open
en Patagonia una central de datos que
eso no da empleo ni da ni da dinero. Al
revés es comprar territorio y comprar
recursos naturales. central de
tratamientos de datos
excelentes cantidades de agua
que encima ten un impacto medioambiental
brutal en la Patagonia como es un
espacio tan especial y tan protegido.
Por eso te digo que la situación Ariel a
mí de Argentina me entristece muchísimo,
pero muchísimo, muchísimo, porque porque
esto va a ser muy reversible, muy
difícilmente reversible, perdón, el
hecho de que Argentina vaya a ser
dominado por unas élites corporativas
occidentales al final. O sea, dominada,
no propiedad, o sea, Argentina va a ser
propiedad de las compañías que van a
asfixiar y van a empobrecer a los
argentinos y el día de mañana pues mi
ley como Zelenski pues se irá a la Pampa
o se irá con lo suyo calentito a donde a
donde corresponda y los argentinos se
van a quedar en gravísimos problemas y
en una situación muy muy bueno, ya está
siendo muy complicado. Tú lo sabes mucho
mejor que yo.
Sí, sí. son las oligarquías nacionales,
las son las todos los países tenemos
nuestra Corina Machado aquí todos
tenemos nuestra Corina Machado, nuestros
Leopoldo eh López y demás, todos los
tenemos aquí y son las primeras que van
corriendo a Washington a pedir hacer a
pedir favores y a pedir migajas. que una
de las condiciones adicionales que les
puso el A Washington fue corten toda
relación de inversiones con China, nada
de Huawei con el 5G o el 6G, centrales
nuclear centrales nucleares, centrales
eléctricas, puertos, todo eso que hacen
los chinos. No, eso no. Ustedes eso no
le pueden vender soja y comprar eh cosas
que vendan los chinos. Sí, pero negocios
de inversiones estratégicas no. Pero no
quiero que te alejes, querido Rubén, de
Europa. Tú conoces bien Ucrania, la
guerra de Ucrania, Rusia, lo que
hablábamos recién. ¿Cómo sale? ¿Cómo
sale Europa de esto, de esta guerra que
terminará semanas más, semanas menos,
meses, eh donde efectivamente la OTAN
saldrá eh técnicamente derrotada,
después lo maquillarán y demás.
sobrevive la Unión Europea. Tú me
hablabas de soberanismo, sobrevive la
Unión Europea. Volveremos a las monedas
nacionales, eh, a la soberanía nacional
por por decantación. Y te lo hago breve,
mira lo que le pasa a al a uno de los de
los de las lumbreras del atlantismo en
Europa, que es Macron. lleva 8 años de
gobierno y siete primer ministros, o
sea, está igual que Perú, para darte una
idea, ¿no? En términos reales. Y al que
nombra ayer lo se le va al día siguiente
y al día siguiente lo vuelve a poner. O
sea, una desprolidad,
¿no? No, no. Y volvemos, fíjate, a los a
las mismas recetas fallidas que una y
otra vez han subido ha asumido Europa en
en sus crisis, en sus reajustes, en su
pobreza, que es los tecnócratas. Ahora
ha vuelto a nombrar a Lecornú, que es un
tecnócrata, que básicamente son personas
que lo que hacen es ingeniería sobre el
papel para intentar que la población no
se dé cuenta de que les van a robar y
empobrec, básicamente. O sea, es eso, la
gente que clama por la tecnocracia, pues
es eso, ¿vale? O sea, de hecho es
Bruselas. Pues mira, yo creo que
obviamente a todo el mundo, o sea, todo
el mundo puede ver ahora mismo que Rusia
está teniendo un cuidado
escrupulosísimo.
Una vez ya ha conseguido prácticamente
su objetivo territorial marcado con un
poquito más, un poquito menos, pero lo
que es el grueso de lo que se había
marcado, está teniendo un cuidado
escrupulosísimo en no tener bajas.
¿Por qué? Pues porque el tiempo juega a
su favor.
Ahora mismo
no hay interceptores ni hay sistemas
Patriot para los misiles que son
carísimos. Pueden estar todas las noches
atacando con drones. Zelenski tiene unos
gravísimos problemas de suministro de
todo tipo. Tiene problemas de
deserciones monumentales. Ayer mismo,
oye, no, esto no sé que lo dice Ruset.
Lo decía nada más y nada menos que una
parlamentaria del propio partido de
Zelenski que por cierto el partido están
prohibidos en Ucrania. O sea, una
parlamenta que decía, "A día de hoy
tenemos un conteo deertores iguales al
del ejército ucraniano al inicio de la
guerra, que son 250,000 soldados. Tú
imagínate, Ariel, cómo tienen que estar
esos pobres chavales secuestrados por
las calles y algunos también que se han
tenido que mandar como como mercenarios
en Ucrania para que se produzca tal
nivel de decesión de y y Rusia sabe que
a largo plazo Ucrania va a caer como una
fruta madura. es que ya ni siquiera a
los impulsores en gran parte de esta
guerra o una parte de ellos les interesa
mantener sus posiciones allí. Black Rock
se ha retirado de la reconstrucción de
Ucrania. ¿Por qué? ¿Por qué lo ha hecho
Black Rock? Que si fuera un país sería
el tercer en en PIB porque sabe que
tarde o temprano, primero que ya no es
rentable, ya han fracasado, ya han
fallado, ya no es rentable. Y segundo,
porque saben que los rusos tienen una
estrategia muy buena y es que Ucrania
dentro de 10 años, ella entera, volverá
a ser Rusia, pero por deseo propio,
porque las zonas del Donbas, la zona de
Lugas, Doniez, solo hay que ver
Mariupol, que yo estuve allí el año 22,
lo que están haciendo allí los rusos, su
estrategia es, ¿no les habían vendido
ustedes que entrar en la OTAN, en la
Unión Europea
iba a ser una maravilla? iban a poder
atar los perros con longanizas y tal.
Bueno, pues ahora tienen 1,800,000
muertos, el país destrozado,
cortes de luz, cortes de suministros,
pobreza, hambruna, secuestros y encima
una tiranía neonazi donde en gran parte
están regidos por grupos paramilitares
que torturan a la gente en la calle.
¿Tú te crees que eso la gente al final
lo va a soportar cuando vean? que se
está construyendo un muro de Berlín al
revés, cuando precisamente las
grandísimas inversiones que se van a
hacer gracias también a China y al
fortalecimiento de los bricks va a ser
precisamente toda la perla del Mar
Negro, de toda esa zona de Crimea, de
Mariupol, de Donieck, a largo plazo eso
va a caer como la fruta madura, o sea,
no se va a poder mantener el discurso.
Hoy dicen las mejores encuestas, que
Zelenski si se presentara tendría un 17%
de apoyo. Las mejores. Yo yo creo que
Zelenski y ya lo he dicho muchas veces
desde hace mucho tiempo, lo que hicieron
con Mussolini y su mujer va a ser una
caricia al lado de lo que pase con él si
se queda en Ucrania. Pero tal cual. Y te
lo y te lo digo, Ariel, yo que he estado
en Ucrania y he hablado con ucranianos y
no solamente rusos o prorusos, o sea,
gente, incluso el típico ucraniano que
sudaba de la política, incluso al
principio Rusia así, ay, cómo ha
invadido y tal, y ahora se están dando
cuenta de que les han vendido la moto y
de que las han utilizado como ariete
encima con un presidente que han puesto
y que en su día tuvo la posibilidad en
el año 22 de firmar un acuerdo de paz,
mantener la integridad territorial de
Ucrania, el acuerdo de Estan que se
firmó con iniciales y apareció por allí
un señor Boris Johnson al que ya sabemos
que le dieron millón de dólares mínimo
que se sepa millón de dólares por parte
de uno de los grandes inversores de tres
de las grandes armamentísticas
británicas
para que boicoteara a esa paz y a la
guerra porque obviamente la guerra es de
lo que viven las armamentísticas,
lógicamente. Entonces eso que hace 3
años nos llamaban pues lo de siempre,
prorusos, pro putins, pro tal, ¿vale?
Tienes los medios de comunicación,
tienes la sexta, la OT, lo que quieras,
pero el tiempo
no lo sostiene. Ariel, el tiempo no lo
sostiene y es pan para hoy y hambre para
mañana.
La única salida que le va a quedar a
Europa va a ser la represión y yo espero
que ahí algunos podamos accionar.
Veremos si no acabamos como Charlie
Kirk. Ya veremos. No lo sé. Sí, pero y
Europa, ¿cómo sale de esto? Porque cada
vez está más obtinada. Úrsula
Vonderleyen, Macron, etcétera. Más
guerra y aplausos a Selensk.
Yo no Europa. Bueno, Europa, cuando
hablamos de Europa, yo también
obviamente
Constitución como Brusela,
sí. No, no, bueno, sí, la No, la Unión
Europea,
yo desde luego creo que es no es que sea
un problema. La Unión Europea es el
enemigo, en este caso, de España, pero
el enemigo acérrimo. Vamos, lo que pasa
es que obviamente sus agentes los
tenemos dentro, que es la clase
política, pero desde el rey hasta el
alcalde de una gran ciudad en este país.
Entonces, la salida para España, desde
luego, es una reestructuración política
que puede llegar a un sin perder calidad
en los servicios, a un ahorro. Según el
Instituto de Estudios Económicos, h
estudios, pero que son básicamente
ciencia ficción, como Vox, que dice que
puede ahorrar 200,000 millones, ¿no? Eso
eso lo ha tomado de
de un de Roberto Centeno y de su grupo,
pero pero yo creo que no, pero 64,000
millones sí podíamos ahorrar con esa
reestructuración y sobre todo
suprimiendo duplicades administrativas,
que es fundamental en una
reestructuración de la forma de estado,
implementando la representación.
De hecho, yo estoy trabajando ahora
mismo en todo esto para presentarlo
porque, en fin, la Dana me ha [ __ ]
mucho y me robaron el ordenador. En fin,
han pasado muchas cosas este año.
Entonces, ese punto número uno, tenemos
que dejar de gastar más de lo que
ingresamos para poder garantizar nuestra
independencia. Es así de sencillo. O
sea, si queremos tener alguna voz
propia, tenemos que dejar de depender de
de los de fuera. Eso es evidente.
Bueno, pero espera, espera. Eh, el
ingreso a a la Unión Europea, a España
le significó mucho apoyo. ¿Te acuerdas
los créditos del desarrollo para el sur,
las zonas desprotegidas, no recuerdo
cómo se llamaba?
Claro. Bueno, no, eso lo que sí, eso fue
pero a cambio de qué, o sea, claro, a ti
te dan un coche, te dan un Ferrari, pero
a cambio ampútate las piernas y los
brazos. Eso fue lo que hicieron en la
famosa reconversión industrial de Felipe
González. perdió toda la industria que
tenía España.
Es que al mismo tiempo que se hace, por
eso he dicho lo primero eso, pero al
mismo tiempo hay que redirigir todas las
inversiones a refort nuestros puntos
fuertes a nivel industrial.
Desde luego yo reabriría las hasta las
minas de carbón de Asturias para quien
lo quiera vender, comprar. O sea, hay
que incentivar precisamente la
producción, que es lo que genera riqueza
y favorecer las inversiones. Nos hemos
gastado un dineral energías renovables
para hacer el paria.
Porque sin interconexiones con Francia,
pudiendo ser una potencia energética,
¿qué tienes ahora? Riesgos de apagones y
apagón, porque no tienes la capacidad de
volcado suficiente hacia una energía en
la que además no has fortalecido la red
eléctrica bajo los puntos que
necesitabas para poder ofrecer
estabilidad en la frecuencia y en la
oferta y demanda. O sea, es que es una
[ __ ] detrás de otra. No dan una ni a
derechas.
La solución para mí es es muy es muy
clara. es una reestructuración profunda
del Estado al mismo tiempo que se
fortalece el tejido industrial primario
y eso pasa fundamentalmente por
replantear
los pactos estratégicos que tiene
España. Lo siento mucho, pero es así. Y
no significa convertirnos en vasallos de
China ni de Rusia, pero sí significa
pues tenemos Argelia cerca para tener
gas barato, que además nos puede ayudar
para un pacto de seguridad para frenar
las ambiciones expansionistas de
Marruecos
y muchas otras cosas, Ariel, que que
creo que es más pertinente presentarlas
en el momento propicio, porque luego hay
gente que me las copia y como o las
desvirtúa, las desvirtúa, pero eso va
contra las elit dominantes allí en
Europa, en el mundo occidental, en los
últimos 40 años que son las banqueras.
La el negocio es financiero, no importa.
Las industrias se las mandamos a China
en los años 90, 2000 y ahora y el
negocio era financiero, las hipotecas
inmobiliarias, el negocio no era la
producción de de bienes tangibles, de
valor real, era toda esta cosa ficticia
que podemos vivir este de rentas
prácticamente. Es es es un es un sector
muy poderoso. Bueno, y ¿cómo ves en esta
Francia próxima a una a un Leepén y
sector que se dijo soberanista en un
momento, pero que hoy parece que sigue
estando,
propone seguir estando dentro de la
Unión Europea, dentro del Outang, el
euro y demás?
Yo es que soy, yo creo que esto sol, o
sea, aquí tiene que haber, no sé de qué
modo ni de qué ámbito,
pero Europa tiene que tener un 11S
para que esta gente pueda hacer lo que
quiere hacer.
No es no es que yo quiera que pase, es
que es lo que creo que va a pasar.
Y no me refiero solamente para culpar a
Rusia, sino para atenazar a la población
y generar tal caos social, que de hecho
ya se ha intentado y se se está zuzando
constantemente con ese enfrentamiento
social. Para actos ha ido imponer un
orden, que es lo que necesitan. O sea,
esta gente necesita controlar y
garantizar su posición en base a la
represión. Porque es que esto quien
quien ha estudiado historia y historia
de la política sabe que es cíclico. Los
imperios y los régímenes conforme
enriquecen construyen una clase media
que es la base de la estabilidad y y de
la abonanza del régimen que ya está
incluso en Aristóteles. Eh, en el
momento en el que esa clase media
empieza a caer el poder adquisitivo, la
capacidad de arroz de las familias, se
empieza a extender ese descontento, se
empieza a frenar la economía, se empieza
a desmoronar todo y entonces el estado,
el régimen o el gobierno, en último
término, tiene que recurrir a la
violencia, pero la violencia no puede
ser como la edad antigua.
y y y así fracasa, necesita un pretexto.
Y yo creo que estamos, yo estoy a la
espera de ese pretexto. Yo creo que algo
va a suceder, algo va a pasar, algo va a
pasar en Europa que que vaya a
implementar. Bueno, ya tenemos a
Wonderlion hablando de una segunda
pandemia, tenemos a
Suenan muchas campanas por ahí, ¿no? Los
drones rusos por otro lado. Eh, no lo
sé, no lo sé porque no soy vidente,
Ariel, si no ya,
pero pero yo creo que algo algo
algo está pasando, ¿no? Estos personajes
armados como si fueran Robocops contra,
no sé, contra ciudadanos que están ahí
protestando pacífico. Sí, vemos si vemos
constantemente un
intento de generar de manera ficticia un
enfrentamiento social bajo premisas
absurdas. Quiero decir, enfrentar a
trans grupos de LGTBI contra eteros,
viejos contra jóvenes, nacionales contra
inmigrantes. Todo eso día a día, si nos
damos cuenta, está en la boca y en la
política constante para generar una
crispación social. El tema es que yo
creo que va a ser muy difícil que se
consiga ese estallido, ese
enfrentamiento social que justifique una
intervención de eh calma, no porque no
se vaya a intentar, sino porque
lo veo complicado, ¿no? Sobre todo por
la falta de fondo, ya que eso no tiene
objetivo. Y segundo, porque
para actuar contra la sociedad
necesitas un enemigo. O sea, para para
que la sociedad acepte renunciar a su
libertad en ar de su seguridad, necesita
un enemigo externo. No puede ser la
propia sociedad el enemigo.
Ahí tiene tiene que haber algo, tiene
que pasar algo. Yo veo que no sé si lo
intentan con la islamización, con la
inmigración,
no termino de verlo, pero bueno, esto ya
ha pasado anteriormente con el
jihadismo, el 11S, el 11M,
no lo sé, Ariel. Desgraciadamente me
temo que algo muy cercano se está
cociendo en este sentido en Europa y muy
pronto puede que veamos algo en esta
línea.
Bueno, el un ensayo fue el COVID allí en
el 2019 2020, ¿no? Donde nos
atemorizaron, nos aterrorizaron al punto
de que aceptamos encerrarnos en nuestras
casas.
un año encerrados, nos pusimos en
prisión y y allí después todo se
demostró que era bastante falso en
realidad, ¿no? Eh, trágicamente falso,
pero hubo aquí hay un vidente, hay un
vidente que que tiene mucho para
enseñarnos.
Nosotros los occidentales tenemos que
decir muy bien, nosotros nos jugamos
mucho en Ucrania porque más vale que
Ucrania no caiga, porque como Rusia
venza en Ucrania,
que lo puede hacer a lo mejor,
y yo no sé en este momento cuál es la
estrategia norteamericana en Ucrania, el
problema que tenemos los europeos es un
problema verdaderamente agobiante de
guerra en Europa en cualquier momento.
Bueno, ya hay, pero en cualquier
momento, ¿no? Pero si Israel perdiese lo
que está haciendo,
si Israel perdiese lo que está haciendo,
no nos damos cuenta el problema que
tendríamos en el mundo occidental y en
Europa. Sería un problema absolutamente
eh la conjunción de los dos problemas
sería poner al mundo occidental en el
borde de la derrota total.
clarividente.
Bueno, yo yo entiendo que está hablando
de él, o sea, yo creo que está hablando
de sus intereses particulares.
En fin, eh es una desgracia, ¿no? En
España,
sí,
lo que hemos sido, lo que somos y y la
ristra, ¿no?, de chorizos que tenemos eh
presidencia tras presidencia. Uno de
ellos, desde luego, José María Aznar,
que debería ser procesado por por alta
tradición, así como todos los
presidentes que hemos tenido en en
España en este en este sistema, ¿no?
Particularmente este hombre que encima
va dando ahora va dando lecciones de
política, incluso con el
independentismo, cuando fue el el
artifice del Pacto del Majestic, el que
hacido la soberanía a el político más
corrupto que mira que hay, eh, pole,
para llegar a pues que fue el Puyol, el
que llamó a ETA Movimiento Vasco de
liberación, el que nos metió en una
guerra ilegal por unos intereses
foráneos prácticamente como Cuña, como
la Cayos preferentes a través de ese de
esas azores.
Y este señor lo que debería hacer es
estar callado en su casa escondido y
rezar para que nadie vaya a dar un
guantazo o a detenerle. Eso es lo que
debería hacer este hombre. Pero claro,
eh es como hemos estamos en un momento
en el que confundimos la autoridad con
la popularidad, confundimos el respeto
con la fama, confundimos los títulos
con aquello que realmente caracteriza la
virtud, que nos la da un título, no la
da un título de rey, presidente o
diplomado, licenciado o doctor. Lo dan
los hechos, lo dan los actos, que son
los que construyen realmente la
trayectoria de una persona, ¿no? Y lo
que está reconociendo aquí básicamente
Aznar es que los intereses de la élite
política occidental están vinculados a
la deriva belicista, sionista,
globalista y unopeísta que está
asumiendo al conjunto de los pueblos
europeos en la R. Eso es lo que acaba de
decir este
Pero no es el único, ¿eh?
No, no es el único tiene
ahí lo tiene. Sí.
¿Qué hay que pedirle a jamás? de un
grupo terrorista dice, "Usted no, de
verdad, usted no quiere que maten a
niños y a mujeres y no sé qué de la
franja de gaza, que es intolerable, no
quiere."
¿Por qué no suelta los rehenes?
¿Por qué no? ¿Cuál es la razón después
de los 14 muertos noos? ¿Usted quiere
quitarle totalmente la razón alajo? Muy
bien. Suelta los renes.
O sea, tenemos clarividentes en todos
los bordes.
Ariel, esto se avisa, ¿eh?
Esto se esto se avisa y se prepara uno
porque me estás me estás en fin.
Es que ha salido, eh, ha salido. Es que
es que es que no los soporto. Es que no
los puedo soportar, sinceramente. Salido
espontáneamente. Te escuché y digo,
"Bueno, vamos a recordarles. A ti no
hace falta." No, yo no me muevo, yo no
me muevo nunca por el resentimiento ni
tengo ningún ansia de venganza contra
nadie, pero estas personas, en fin, bajo
mi humilde punto de vista, deberían
enfrentar procesos judiciales por lo tan
el tamaño daño tan enorme que le han
hecho a este país y más aún este señor,
el señor X.
Sí.
O sea, vamos, me parece me parece
indignante que haya gente que incluso
hoy en platos de televisión, como el
señor Pablo Moto, se atreva a decir, si
le echa de menos, ¿no? Supongo que echa
de menos, no sé, terrorismo de estado o
echa de menos quizá cuando
Manglano y la Guardia Civil secuestraban
a mendigos para probar fármacos con
ellos o los casos Filesa o los Corcuera,
o echa de menos la desindustrialización,
las revueltas de los mineros, de los
astilleros, la destrucción del terjido
productivo e industrial español, eh que
el jefe de la Guardia Civil tuviera que
huir del país por corrupción, así como
el que después precisamente sería
elegido
representante exteriores de la Unión
Europea, el señor Borrel. Su mano
derecha y su mano izquierda como
ministro de exteriores tuvieron que
entrar incluso en la cárcel. No sé qué
es lo que echan de menos realmente. No
sé si es la apariencia
de corrección.
Yo me alegro de que Sánchez esté en el
poder porque Sánchez va calzón quitado y
y gracias a las acciones de Sánchez se
ven las costuras del sistema. O sea, la
gente hay alguna gente que empieza a
preguntarse, "Oye, ¿cómo es que este tío
puede hacer esto?" [ __ ] puede hacerlo
porque el sistema está pensado para
ello. Obviamente es menos pudoroso que
los otros. Y espero, tengo una, bueno,
deseo fervientemente que ojalá Vox gane
por mayoría absoluta,
Santiago Vascal sea el presidente de
España y veamos todos cómo se comporta
exactamente igual y hace exactamente lo
mismo o peor que Pedro Sánchez. Vamos,
pero pero te juro que yo no soy región,
pongo velas y todo para que eso pase.
Y Le pen en Francia.
No, Le Pen es un caso diferente y
Francia es un caso diferente y Le Pen al
igual que, por ejemplo, al Terrantía por
Alemania es es totalmente diferente.
Para mí no tiene nada que ver. Primero
porque Francia sí tiene las
características de régimen para cambiar
su política. Francia tendría simplemente
que hacer una pequeña reforma que no es
lo que es lo que no se atrevió a
implementar de gol del todo, que es que
el presidente de la República no puede
nombrar gobiernos sin la aprobación del
de la Asamblea Legislativa. Y segundo,
eh aunque el EPEN realmente sí que
necesite
de los poderes fácticos occidentales
para seguir ahora mismo vivo, ¿no? que
es de lo que se trata aquí.
Eh, yo creo que Lepen sí tiene una idea
más precisa de los, o sea, de los
profundos aspectos enquistados en la
sociedad francesa
que desde Gol y posteriormente Mitran,
recordemos que oye, eh, Francia en su
momento se retira de la Unión Europea,
ay, perdón, de la de la OTAN,
para de la OTAN para desarrollos. O sea,
estamos, yo creo que eso sí que lo puede
eso es lo que encarna precisamente
Marine Le Pen. El problema es que si eso
pasa en Francia, la Unión Europea sí que
se viene abajo completamente como un
castillo de O sea, si si Francia coge
esa dería, por eso Leen la están eh
crucificando tanto y le están se lo
están poniendo tan complicado, ¿no?
Porque si cae Francia cae la Unión
Europea
en la incógnita de lo que supondría para
el conjunto de Europa, porque claro,
aquí hay una cantidad de deuda por un
lado y por otro y por y hasta el de la
moto, que ¿qué pasaría? Bueno, Italia ha
tenido la decencia, por lo menos, de
tener la deuda con sus propios bancos,
que ya es algo, pero el caso de España,
que la tenemos toda con los bancos
prácticamente alemanes, que hasta el
Tribunal Constitucional alemán tuvo que
su día preguntar, "Oigan, ¿ustedes se
han hecho un estudio al Banco Central
Europeo? Eh, ¿ustedes han hecho un
estudio de que si a la gente que le
están prestando el dinero lo puede
devolver?"
Y la respuesta no gustó mucho, porque
cuando tú prestas dinero, ¿no?, con una
finalidad de hacer un negocio jurídico,
lo que estás realmente haciendo con ello
es una acción política para doblegar,
para tener a alguien sometido, que es lo
que está lo que lo que se ha hecho en la
Unión Europea con el tema del Banco
Europeo y de la las comunidades,
etcétera, etcétera.
Así que bueno, mal futuro para Europa.
Desde luego. Hay una sensación que está
ya planeando en Europa, que recorre
Europa, que es que es terminada esta
guerra. Un poco lo que adelantaba el
sabio, el filósofo Aznar, que dijo, si
Ucrania pierde, bueno, se desencadena en
cascada una cantidad de problemas que
van a llegar hasta Bruselas, Unión
Europea. Bueno, en Bruselas está la OTAN
también, o sea, OTAN y Bruselas en grave
crisis. Y si esto se produce con un
tramp aún en el gobierno que les dirá,
"Bueno, allá ustedes, este, esto puede
desencadenar eh o terminar en cualquier
punto."
Claro, es muy sencillo. Y que lo diga un
atlantista y un lacayo de Estados Unidos
como es el señor Aznar, pues imagínate,
¿no? Lo preocupado que tiene que estar.
Si
la si Ucrania colapsa antes de que la
Unión Europea haya asumido el sostén de
la OTAN,
la OTAN cae porque Donald Trump no va a
seguir en esa línea. O sea, buscará la,
o sea, él lo está intentando, ¿no? que
los europeos es donde está pinchando
todo el rato para Oigan europeos, eh, si
quieren ustedes y claro, Europa o
perdón, los países de la Unión Europea,
particularmente
los históricamente conflictivos con
Rusia, no pueden, no conciben futuro sin
la Unión Europea y sin la OTAN. Por eso
el primero que está obedeciendo las
órdenes de Estados Unidos al pie de la
letra, ¿quién es? Polonia. Polonia es el
último año el mayor comprador de oro del
mundo por delante de Kazakistán, por
delante de China, porque Donald Trump
quiere que la gente empiece a vender
dólares y comprar oro para porque por
que el gran problema que tienen es que
se ha hundido la economía occidental
basada en imprimir dinero que ha perdido
valor la producción occidental. han
repartido la inflación como han podido.
Todos estamos viviendo en
empobrecimiento masivo, en la capacidad
adquisitiva, el encarcimiento de los
precios y estamos aislándonos, de hecho,
del resto del mundo que está en otra
música y en otra dinámica completamente
diferente como solistas, por así
decirlo, preponderantes, que son la
India, China y Brasil, perdón, la India,
China y Rusia y Brasil, pero ahí el
director de la orquesta es China, a
nivel que tiene realmente la gente por
el mango es es China. Entonces, si no
consiguen de alguna manera, que es donde
está todo el empeño y el esfuerzo, que
la Unión Europea y la OTAN se fusionen,
por así decirlo, a costa de los
europeos,
todo el andamiaje
del imperio norteamericano se viene
abajo. Donald Trump lo sabe. Sabe que es
cuestión de tiempo. ¿Qué es lo que
quiere Donald Trump? Donald Trump quiere
renunciar al imperio a cambio de todo lo
que hemos llevado fuera, todo lo que nos
hemos gastado fuera desde el plan
Marshall que vuelva. Es decir, quiere
que todo el capital que Estados Unidos
ha eh expandido en construir su imperio
vuelva dentro de Estados Unidos para que
cuando todo eso se vaya al garete, que
se va a ir, Estados Unidos, aunque no
sea una potencia imperial, siga siendo
la potencia número uno. Ese es el plan
de Donald Trump, no tiene más.
El el tema es que claro, eso implica
exprimir a los europeos hasta dejarlos
como la cáscara de naranja al que haga
el zumbo de naranja por la mañana. Ese
es el tema.
Querido Rubén, no hemos agotado los
temas desde ya,
pero le hemos dado una vuelta de rosca y
sobre todo tú brillantemente
y siempre muy interesante a los temas de
la geopolítica. En todo caso quedan
muchos temas planteados y creo que
estamos transmitiendo simultáneamente en
tu canal y en el mío, ¿verdad?
Sí, sí. Yo le voy a decir, le voy a
pedir encarecamente a mi audiencia, si
no conocéis a Ariel de, bueno, estamos
transmitiendo simultáneamente la
entrevista que Ariel me está haciendo a
mí, pero desde luego, por favor, pediros
que os suscribáis al canal de Adiel
porque de hecho me gustaría que
hiciéramos un día al revés, que me
permitas yo entrevistarte a ti porque
tienes unos programas magníficos, haces
una labor buenísima, vas con un buen
amigo, haces unos programas maravillosos
como Juan Antonio Aguilar
y le pillo encarcamente a mi audiencia
que se suscriba a tu canal, que te siga
y quedas emplazado a venir cuando cuando
tú quieras, cuando tú lo deseas,
claro que sí. Y lo mismo a mis
seguidores, bueno, a Rubén los lo
conocen todos y creo que casi todos ya
están suscritos y si no lo han hecho, no
lo duden, síganlo a Rubén que siempre
tiene mucha información y sobre todo
análisis. Nosotros brindamos
información, pero más que nada hacemos
análisis, vamos un poco más o bastante
más allá de la simple información fría o
le damos una vuelta de rosca, como digo
al análisis. Así que Rubén, ha sido un
placer compartir contigo esta charla,
escucharte y saber que y saber que estás
bien de salud o por lo menos mucho mejor
de lo que estabas hace unos días.
Querido amigo, un abrazo,
un abrazo. Gracias por la invitación,
Ariel. Hasta pronto.
Un saludo, amigos.