Muy buenas a todos. Como muchos de
ustedes ya sabrán, en marzo de 2022,
días después de iniciarse la
intervención directa a la invasión de
Rusia en la guerra de Ucrania, que
estalló después del Maidá en 2014,
consideré pertinente desplazarme allí,
además después de durante varios meses
estar analizando, como hacemos
habitualmente a través de redes
sociales, advirtiendo, explicando la
grandísima trascendencia de los
acontecimientos que estaban teniendo
lugar y que casi con total seguridad
iban a desembocar en lo que hemos vivido
en estos últimos 3 años. Desde entonces,
algunos simplemente movidos por la
defensa de la independencia y la
libertad de nuestro país, España, que no
se viera arrastrado una borágina, una
corriente propiciada con fines
económicos de grandes corporaciones
supranacionales y de otras potencias.
Hemos peleado y hemos luchado
precisamente para advertir, explicar de
las consecuencias que iban a derivar
después de este fatal suceso, la guerra
de Ucrania y todo lo que se pretendía y
veíamos y explicábamos que se iba a
poner en marcha con las consiguientes
consecuencias
de esa guerra, de ese forzamiento a la
intervención de Rusia y de todo lo que
iba a llevar aparejado la política
y la propaganda en los países de la
Unión Europea y de la OTAN, entre los
cuales está España. Algunos hemos tenido
que enfrentar durante estos 3 años
campañas de difamación de redes
sociales, medios, incluso la persecución
judicial, particularmente el que
suscribe, ha tenido que ir incluso a
declarar a sede judicial por algo tan
desquiciado por parte de la Fiscalía del
Gobierno de España como delito contra el
pueblo ucraniano, cuando nunca hemos
pedido otra cosa más que la abstención
de lo que ya sabían incluso los
organismos occidentales, la Rank
Corporation la hacía a través de su
director entonces, William J. Bans con
un cable directo enviado a Obama en
2008,
que era que llevar la propuesta de la
inclusión de la OTAN a Ucrania sería la
guerra civil en Ucrania, cosa que
consiguieron en 2014 con el Maidán, la
guerra, la participación directa de
dicha guerra de Rusia y por eso nunca se
había planteado.
hasta que la situación tan crítica de la
economía occidental por el auge de otras
potencias como el surglobal, China,
etcétera, etcétera, parece que animó a
algunos a poner en marcha lo que durante
el siglo XX fue su gran ganancia, 10,000
billones de dólares gracias a la carrera
armamentística de la Guerra Fría.
grandes corporaciones económicas que a
día de hoy están en el borde del
precipicio, ya que han crecido en una
boráine de emisión de deuda y gasto
público. Emisión de deuda y gasto
público. Todo eso ha llegado a un punto
en el que se ha demostrado insostenible
a largo plazo, sobre todo con nuevos
paradigmas económicos por parte de otras
potencias. Y la solución parece que ha
sido en todo momento intentar forzar un
contexto geopolítico que sea propicio
precisamente para intentar apuntalar,
sostener con una segunda guerra fría
provocada con un enfrentamiento de los
países de Europa, los de la Unión
Europea y Rusia que propicie el
empobrecimiento masivo de algunas
naciones en aras de seguir beneficiando
al complejo militar industrial
norteamericano, al establishment, a
mantener la OTAN y todo eso hace 3 años
lo que algunos veíamos y advertíamos
claramente que iba a llegar y que era lo
que se pretendía era un enfrentamiento,
una liza de argumentos, de análisis. No
se podía distinguir para muchos de
ustedes entre los que hacían propaganda
bajo el ala de la OTAN, del gobierno,
etcétera, etcétera, y los que realmente
estamos movidos y motivados, jugándonos
incluso el pellejo en que una parte
importante de la sociedad española
conociera lo que estaba pasando y qué es
lo que se buscaba.
Muy bien, ya han pasado 3 años, ya no
estamos en 2022, ahora estamos en 2025.
Damas y caballeros, les voy a dejar a
continuación un breve resumen de lo que
supuso en aquel momento explicar lo que
realmente estaba sucediendo en Ucrania
desde la guerra de Ucrania. Y no les voy
a pedir que vean todo lo que
habitualmente solemos explicar en el
canal, en las redes sociales, por parte
del que se suscribe, sino que vean este
documental completo hasta el final para
que veamos como lo que antes era un
enfrentamiento de discursos, de
argumentos, hoy tiene unos resultados,
hoy tiene unos hechos y esos hechos son,
como ya explicábamos desde hacía ya más
de 3 cu años, intentar propiciar lo que
hoy ya es una realidad, convertir a la
Unión Europea y a los europeos en un
sostén de una OTAN que hoy en día no
tiene ya sentido. Propiciar, favorecer,
mantener una guerra que nunca debería
haber estallado, destruir un país
precioso como era Ucrania y utilizarlo
como ariete contra sus hermanos
históricos, los rusos, con la finalidad
de mantener un gasto desmetido, 850,000
millones, que Estados Unidos ya no podía
mantener y que se le pasa a los
europeos. Una desindustrialización de
Europa a favor de Estados Unidos, unos
aranceles desiguales a favor de Estados
Unidos. una inversión, dicen, ¿no? Una
devolución, mejor dicho, de lo que
entonces fue una parte del plan marcha,
la reconstrucción de Europa después de
la Segunda Guerra Mundial, para que
aquel que había ganado la guerra tuviera
alguien con quien conversar vender y por
lo tanto mantener su posición económica.
Todo eso, además de la recesión durante
los 3 años que lleva ya enfilada
Alemania, la pérdida del estado de
bienestar, que ya lo ha anunciado el
presidente de Francia, de Alemania, la
pérdida de poder adquisitivo,
la devaluación de la moneda, el
encarecimiento de los precios por la
inflación, todo el empobrecimiento
masivo al que ha llevado a la sociedad
europeo hoy ya es una realidad que,
damas y caballeros, tiene el punto de
partida visible para todos ustedes y
claro meridiano en el estallido de la
guerra de Ucrania y sobre todo su
internacionalización entre Rusia y la
OTAN. Y eso hoy vale la pena revisarlo
porque ya no son discursos enfrentados.
Repito, hoy ustedes ya pueden buscar lo
que ha pasado en estos 3 años y ahora
creo que es más importante que nunca
porque pareciera que después de ver una
consecutiva
cadena de fracasos en esta línea por
parte de las élites políticas
occidentales, están dispuestos a
llevarnos a un paso más, un paso
peligrosísimo que coquetea con una
guerra, con una guerra directa o con la
participación en forma de voluntariado o
como sea sobre Ucrania. Y no podemos
permitirlo. Tenemos que empezar a darnos
cuenta realmente de dónde nos están
llevando y de a dónde nos han llevado. a
través de la propaganda de discursos
insostenibles, falsos, maniqueos que
solo han hecho que enriquecer a una
élite política occidental, también a una
oligarquía corrupta en el gobierno del
señor Zelenski y que el apoyo a todas
esas mentiras solo han sido para
sostener una arquitectura institucional,
la de la Unión Europea, la de la OTAN,
que tiene detrás una oligarquía
financiera occidental que no está
dispuesta a ceder su posición de poder
en el mundo.
Damas y caballeros, por favor, vean a
continuación lo que pasó, porque al
final hablaremos de a dónde hemos
llegado por lo que van a ver a
continuación.
Creo que muchas de las opciones que
estamos contemplando tendrían un impacto
muy alto. Son cosas que no hemos hecho
en el pasado, que nos hemos abstenido de
hacer y Rusia es muy consciente de cuál
es el escenario posible cuando se trata
de eso. Lo voy a dejar así. ¿No quiere
concretar más lo que piensa hacer? No,
en público no.
Rusia desconfía de una incorporación de
Ucrania a la OTAN. ¿Apyará Estados
Unidos el ingreso de Ucrania en la OTAN?
Esto se remonta a la fundación de la
OTAN y al tratado de Washington, que
dejaba claro que las puertas de la
Alianza Atlántica estarían abiertas para
aquellos que quisieran unirse y que
pudieran cumplir con los requisitos. Así
que hemos vuelto a reafirmar en la
última reunión que la puerta de la OTAN
está abierta, pero esto no representa
una amenaza para Rusia, porque de nuevo
insisto en que la nuestra es una alianza
defensiva, es una alianza transparente,
no está dirigida contra Rusia, no es una
amenaza para Rusia.
Desde que en octubre del año 2021 teara
por parte de Estados Unidos incluir en
la agenda de la OTAN a Ucrania, hemos
vivido una escalada política y militar
que ha culminado con la invasión de
Rusia en territorio ucraniano y el
reconocimiento y el apoyo de este país a
las repúblicas populares de Lugans y
Donesc, las regiones del Donbas que se
independizaron del resto de Ucrania tras
el golpe de estado. 2014 a Yanukovic,
presidente de Ucrania, a fin al
Kremblin, que fue de puesto con el
Euromaidán, movimiento financiado y
organizado por Estados Unidos.
Este golpe de estado culminó con
centenares de muertos en la plaza del
Ebromaidá y con los nacionalistas en el
poder en la región oeste de Ucrania. Ya
una guerra civil entre este gobierno y
las citadas repúblicas del Donbas que se
autoproclamaron independientes en 2014.
Ante la inestabilidad política del país,
Rusia decidió, previo referéndum no
reconocido ni por Estados Unidos ni por
la Unión Europea, anexionarse la región
prorrusa de Crimea, estratégica y clave
para Rusia en el Mar Negro.
Así llegamos hasta hoy a una Ucrania con
un gobierno en guerra civil con las
regiones del Donbas autoproclamadas
independientes en 2014 y a un
aprovechamiento de dicho conflicto
generando unas tensiones que han
culminado en la guerra de Ucrania y su
aprovechamiento buscada o no, pero desde
luego evidente por parte de Estados
Unidos para implementar un monopolio de
provisión energética al continente
europeo, lo cual requiere
obligatoriamente de forzar un
aislamiento de Europa y Rusia y mediante
una propaganda casi de guerra que no
permite opinión en contra. implantar en
la mente de los europeos de Rusia como
una amenaza y busque como si de una
Segunda Guerra Fría se tratara seguridad
y dependencia en exclusiva, aunque salga
perdiendo de Estados Unidos, renunciando
otra vez a la posibilidad de una
independencia de las naciones europeas
que busquen sus mejores proveedores de
manera independiente, lo que pone bajo
amenaza la supremacía de Estados Unidos,
ya que en los últimos años la
dependencia de Europa por parte de China
y de Rusia ha sido cada vez mayor y solo
hay un modo de convencer a los europeos
de que se peguen un tiro en el pie para
abrazar única exclusividad la provisión
energética de Estados Unidos.
Esta es la razón por la que en el
crítico momento en el que estamos
viviendo para las naciones europeas,
entre las cuales desde luego está
España, he decidido comprobar por mí
mismo si la información que se está
difundiendo de manera hegemónica en
Europa y en España es correcta y si las
decisiones que están adoptando nuestros
políticos es acertada y adecuada
conforme a los principios que dicen
defender. O no es más que información
falsa y propaganda con la finalidad de
justificar en Europa una serie de
medidas políticas. Y dichas medidas
políticas están dirigidas única y
exclusivamente a que la clase política
en España siga obteniendo la protección
para su permanencia de quien les da todo
el dinero que necesitan sin
consecuencias para sus corruptelas, a
pesar de que suponga vender la
independencia y el futuro de los
españoles. Y si a través de mis ojos
consigo que un grupo de personas en
España perciban el marzmo mediático y
propagandístico que nos está hundiendo
en la miseria, existirá gracias a ellos
la posibilidad en el futuro de una
España que luche por su libertad e
independencia.
El 25 de marzo, tras recibir la
aprobación de mi visado de prensa el día
anterior, cojo un vuelo desde Madrid,
dirección Helsinki, Finlandia, ya que
dentro del paquete de medidas impuestas
hasta el momento se incluye la
imposibilidad de volar desde Europa
directamente a Rusia y hay que utilizar
una vía alternativa, ya sea a través de
Helsinki o a través de Estambul,
Turquía. El plan consiste en desde
Helsinki [ __ ] un tren o un autobús a
San Petersburgo, Rusia, y una vez en San
Petersburgo, [ __ ] con tren la opción
más rápida para llegar a la frontera con
la República Popular de Donetsk. Pero
como todos sabéis, esto no fue posible,
ya que mi primer intento para pasar la
frontera fue infructuoso al no haber una
coordinación entre el Ministerio de
Exterior y el Ministerio del Interior y
necesitar estar en una lista del
Ministerio del Interior para entrar en
el país por tierra. Eh, son las la 1:15
de la madrugada,
pues esperando con mi compañera
de la aduana, lo que me obligó tras una
noche un poco complicada hacer autoestop
con un camionero siberiano que me llevó
a la paranta, la ciudad finlandesa más
cercana a la frontera con Rusia y
esperar allí durante dos días la
autorización para cruzar.
What's your name?
Alex.
Alex Save. Nunca diría que haría la ruta
del norte con un camión. Después de
haber intentado pasar la frontera y
haber rebotado, como os conté el otro
día en el en el directo, eh llevo dos
días en la Peranda, Finlandia, y estoy
por segunda vez en el autobús después de
haber estado dos días esperando y esta
mañana estará hablando con el cónsul, el
embajador, etcétera, etcétera, para ver
por qué no estaba en la lista y por qué
me habían rebotado. Así que bueno, el
final de este vídeo puede que sea o o en
un gulag detenido por intentar pasar la
frontera por segunda vez. sin lo sin que
los de la frontera entiendan que puedo
pasarla, eh, o en Rusia. Veremos qué
tal. Finalmente conseguí pasar la
frontera y llegar a San Petersburgo,
donde ya cogí un tren dirección a Moscú,
que era la vía más rápida para llegar a
Rostof del Don, ciudad más cercana para
poder pasar la frontera y ya entrar en
la República Popular de Donieck. Junto
con mi visado de prensa ruso, solicité
mi acreditación de prensa para la
República Popular de Donieck y en Rostof
del Don compré mi equipo de seguridad.
Bueno, pues por fin saliendo de Rusia,
de de Rostof, la última ciudad de Rusia
en la que voy a estar y vamos hacia la
frontera a cruzar la frontera. Me dejará
en la frontera, allí pasaré un control
de seguridad con la documentación que
previamente he pedido. Allí me recogerá
otro coche y de él de la frontera iremos
a la ciudad de Doniesk en en Donbas. Así
que bueno, os iré contando durante el
viaje. Bueno, pues ya estoy en la
frontera entre Rusia y eh Ucrania.
Acabamos de de llegar y hay que pasar
dos controles, el control
ruso y luego el control de la República
Popular de Donbas. Vamos a ver qué tal.
Bueno, pues ya hemos pasado la frontera
de Rusia y de Donbas y ahora mismo
estoy, la parte eh declarada autónoma
2014 de Ucrania.
Estamos yendo hacia
Donet, eh, la capital
y bueno, me han explicado algunas cosas
de seguridad, como eh no llevar el
cinturón de seguridad por si pasa
cualquier cosa salir rápidamente del
coche y que se suele conducir bastante
rápido para, bueno, evitar eh que le
puedan tirar tirar al coche de alguna
manera. Así que bueno, nada, ahora
llegaré al hotel, después tengo que ir
al ministerio a recoger la acreditación.
Bueno, como veis, estamos eh saliendo de
la frontera y mirad la cantidad de
autobuses
eh de furgonetas, en fin, es una
barbaridad de furgonetas de autobuses
que hay, de refugiados. Todos son
refugiados que van a Rusia. Desde la
frontera con Rusia hasta la capital
Donieck, hay dos horas de camino por
carreteras interurbanas donde se puede
observar claramente el paisaje de un
país con una economía paralizada por la
guerra durante 8 años. En esta zona del
país los campos siguen labrándose, pero
en la puerta de las casas abundan los
vehículos betustos y obsoletos. Algo no
tan observable en la Rusia rural que
acabo de cruzar, donde las casas y la
arquitectura es muy similar, pero se
percibe un grado de desarrollo mucho
mayor, sobre todo en carreteras,
servicios e instalaciones. Todo ello se
alpicado constantemente de presencia
militar, vehículos y puestos de control
del ejército de la República Popular de
Donzc, ciudad a la que arribo finalmente
poco antes de media tarde.
Acabamos de entrar en Donet, eh, y
bueno, hemos podido ver, que no me ha
dado tiempo a grabarlo, algunas zonas en
las que han caído eh bombas. Se ha dicho
una zona, eh vamos a ir luego en la que
ca una bomba prácticamente ayer. Esta es
una zona de conflicto, ya que es
bombardeada prácticamente a diario por
el ejército eh ucraniano. Bueno, pues
acabo de llegar al Ministerio de del
Interior donde me van a a dar la
acreditación de de prensa para poder
estar en Donet. Nada, primeros pasos en
en la ciudad. Estamos yendo a una zona
de Donies que bombardeada. Eh,
simplemente, bueno, como para que veáis
un poco, eh, mirad, casi todos los
coches, como bien podéis ver, casi todos
los coches tienen, eh, para no grabar a
la persona que viene conmigo, como si
todos los coches, como podéis ver aquí,
tienen eh una Z que, bueno, es el el
símbolo de apoyo a Rusia y bueno, la
verdad es que se se ve muy claramente
cuando uno está por la ciudad. el
sentimiento proruso que hay tanto en
Lugans como en Doniezclas, zonas que
componen
el Donbas, ¿no? Porque todos los coches
civiles, sino casi todos, llevan eh la
Z. La Z es el símbolo de la operación
rusa en Ucrania, que significa Zapovedu
por la victoria o Zamir por la paz. Es
el símbolo de una operación militar que
ponga punto y final al conflicto que
vive el país desde hace 8 años. Por eso
la gran mayoría de la ciudadanía la
aporta orgullosamente, ya que para ellos
supone la solución definitiva que llevan
reclamando para poner fin a la guerra
desde 2014. Y ya, a escasas horas de
llegar voy a empezar a ver por qué.
Desde mi llegada a la ciudad no ceso de
escuchar intermitentemente bombas. Así
que lo primero que le pido a mi
conductora, miembro de la Protección
Civil de la ciudad, es que me lleve a la
zona civil bombardeada de manera más
reciente. y conducimos apenas 10 minutos
hasta llegar a un barrio residencial en
la zona noroeste de la ciudad, donde
todavía siguen cayendo bombas muy cerca
y alcanzó un bloque de viviendas la
noche anterior.
Bueno, pues estoy en Doniesc, eh, en una
zona que anoche anoche fue bombardeada,
como bien podéis ver aquí arriba. Estos
son bloques de viviendas donde vive la
gente.
Eh, y bueno, eh, acabamos de llegar,
están todavía desescombrando y y sacando
a posibles personas que que estén
atrapadas dentro. Eh, están los
bomberos, un par de ambulancias.
Bueno, hay aquí una pareja, hay un señor
que está aquí llorando y voy a
preguntarle.
Eso que oí de fondo son bombas. Son
bombas cayendo.
Ya. Eh, bueno, pues esta
esta pareja de señores están devastados
porque
la traductora me explica que este señor
acaba de perder a su mujer y está
esperando a que recuperen el cuerpo de
la que antes era su casa. En medio de la
entrevista se acerca la hija del señor
mayor para decirnos que no molestemos a
su padre, así que nos retiramos para
seguir grabando.
Bueno, pues como bien podéis ver, eh, lo
que están buscando ahora mismo son los
restos de las personas que vivían aquí,
entre ellos el cuerpo de la esposa de
este señor que acabamos de de ver y
siguen esas labores de rescate.
Esto a
pues a ver, ahora os diré exactamente
esto a hora y media de haber o el
sonido. Son bombas cayendo muy cerca de
aquí, además a una en esto es esto es un
Bueno, como veis, esto esto es un
colegio eh con parque infantil. En esta
zona pues ha sido bombardeada varias
veces. De hecho, como podéis ver, hay
cristales rotos, etcétera, etcétera.
Y
bueno, pues en este caso, pues bien
podéis ver, ¿no?,
el destrozo de lo que acaba de de lo que
pasó anoche, pero que sigue pasando
todos los días. Quiero decir, esto,
repito, no es una cuestión actual.
Y y bueno, pues podéis ver que para
bueno, para para que entran las los
los camiones y tal,
han tenido que cortar algunos
algunos troncos
y en fin, la verdad es que eh es una
devastación que es muy difícil de
explicar. Fijaos este vehículo cómo ha
quedado.
O sea,
fijaos este vehículo cómo ha quedado,
eh, completamente
destruido por por los escombros
y y siguen sonando las explosiones.
Siguen sonando las explosiones.
Escucháis de fondo, ¿eh? Y bueno, pues
en este caso pues una que ha caído, como
veis, aquí hay una chica aquí a la que
van a venir ahora a entrevistarla, eh,
porque todavía ni siquiera ha llevado la
ha llegado la
prensa. Eh, es que no hay nadie, o sea,
estoy yo, estoy yo, un youtuber español
que ha tenido que venir aquí pagándose
de su bolsillo, ¿eh? Y no hay ni un [ __ ]
periodista aquí. Entonces, bueno, vamos
a hablar ahora con una chica que está eh
Bueno, pues la información que nos han
dado es que efectivamente
E
han habido varias víctimas que están
ahora mismo buscando
eh siguen cayendo más bombas aquí al
lado, cerca de aquí.
Tened en cuenta que, bueno, lo que han
contado, ¿no? Cuando las bombas caen,
eh, lo que hacen es arrastrar los pisos
superiores hacia abajo y entonces hasta
que no se retiran los escombros, no se
encuentran los cuerpos. De hecho, esto
que se está haciendo aquí es simplemente
para recuperar cuerpos, ¿no? Por una
labor. Si, además. Y fijaos, mirad, eso
de ahí es un colegio y ahí abajo, en esa
esquina
ahí, perdón, donde está la grúa, en esa
esquina hay una guardería.
Eh, lo digo por los relatos de Occidente
de los niños, tal, no sé qué. Bueno,
pues que que veáis lo que sucede también
con las armas que nosotros eh damos a
Ucrania, ¿no? Eh,
y bueno, aquí está eh Vasili. Basili,
Basili vive aquí en este bloque de
viviendas que, perdón, en este bloque de
viviendas que veis aquí y estaba en el
interior cuando cayó eh la bomba.
услышал очень громкий хлопок
пооткрывались окна дома
выбежали на улицу посмотреть услышали
звук сткол с другой стороны дома было
обрушение мы спустились на улицу и
увидели столб пыли крики люй
Побежали туда,
пытались чем-то помочь. У нас, конечно,
не очень всё это получалось, но мы
старались, мы расчищали и вытаскивали
через вот здесь вот окно. Людям
помогали, кому могли выйти. Вот вызвали
МЧС, сразу же сообщили МЧС, газовую
службу, там газ шипел. Вот.
[Música]
Bueno, estáis escuchando, pero he dicho
que se escuchó desde algún estruendo que
todas las ventanas se abrieron, se
rompieron de repente.
[Música]
Y eso, muchos gritos, muchos cristales
rotos, cayendo al suelo
y supongo que saldría
Yeah.
[Música]
Bueno, y eso y se puso ayudar a las
personas que estaban en el en la zona
debajo, que que habían bajado o que
habían conseguido bajar los los pisos
menos dañados. Y ahora mismo pues acaban
de de decir que que han que antes habían
encontrado un cuerpo y ahora de una
señora mayor y ahora han encontrado otro
y los van a bajar porque están algunos
familiares aquí esperando a que se los
eh entreguen.
Bueno, pues hemos venido al Ayuntamiento
de eh Gorlovska,
Gorlovkaa en el Donbas para pedir
permiso, el pedir permiso necesario y
presentar mi acreditación para eh ir
ahora a la línea del frente. Así que
nada, estamos esperando que nos den los
permisos pertinentes, porque también
para ir necesitas unos requisitos
pertinentes y si hay coches libres, ya
que hay diferentes vehículos que las
autoridades, en función de si hay
disponibilidad ponen al servicio de los
periodistas, eh vehículos especiales
y y hay días en los que, por ejemplo, si
hay mucha demanda, no tienes un vehículo
y nosotros, por ejemplo, ahora tenemos
que esperar media hora a que llegue un
vehículo que se quede libre y que nos
pueda llevar las zonas donde tenemos que
ir porque no se puede ir con tu propio
vehículo, no puedes ir con tu coche.
Bueno, mientras esperamos en el
Ayuntamiento que nos den permiso, eh,
fijaos lo curioso que hay aquí. Eh, aquí
hay un mapa de la de la República
Popular del Donet, del Donbas, dentro de
Donbas, la República Popular del Donesk,
¿de acuerdo? Ahí tenéis la bandera. Eh,
le estoy pidiendo al funcionario
que que me explique ahora mismo sobre el
mapa dónde está la línea de frente,
dónde está la actividad militar.
nos está explicando dónde está la línea
del frente ahora mismo. Don
of
esto es don que aquí es donde hemos
estado y esta sería la línea del frente.
Aquí sea donde estarí se estarían
produciendo todos los combates. Fight
fightar
muy cerca de la ciudad. Very near of the
city.
Don
[Música]
Ajá. Okay. Okay. And here we have.
Bueno, perdonad. Aquí tenemos una serie
de mapas que han ido confeccionando año
tras año de los bombardeos que se han eh
registrado, es decir, las zonas en las
que se han contabilizado, que han caído
bombas en la en el pueblo en el que
estamos. Esta es la este es el pueblo de
Gorovca donde estamos ahora esperando el
permiso y el coche para salir hacia la
línea del frente. Y estas son las partes
donde abst
se han registrado, de acuerdo,
bombardeos
para que veáis que hay pues bastantes
alfileres. Eh,
eso fue en 2017.
Ukra
okay okay
en lo que pues eso, efectivamente en
2017 de la guerra civil que se produce
desde 2014, pues en 2017 las tropas
ucanas estaban más lejos de de la
ciudad. Por eso en esta zona no hay
bombardeos. Not bombing here because not
near troops. Pero en 2018 hay un avance
por parte de las fuerzas ucranianas y
los bombardeos son, como veis, están muy
concentrados en esta zona por eso. De
acuerdo.
Son dos distritos. Estos son
estos son dos distritos muy populares en
el mundo por las los bombardeos que se
han recibido por parte de las fuerzas
ucranianas. Como veis, tanto en 2017
como en 2018 se han registrado varios
varios varios bombardeos en en estas dos
zonas
y a eso y y vamos a estas zonas en unos
pequeños minutos, eh, cuando llegue el
coche y el permiso. Entonces, bueno,
como veis, pues tenemos aquí, eh,
también en 2019 lo mismo. Esta zona
también sigue bombardeada, está aquí. En
2020 y en 2021, como vemos, los
bombardeos disminuyen intensidad, pero
siguen produciéndose eh tanto en esta
zona como en esta. Y en 2021
[Música]
Tras 30 minutos de espera, por fin llega
el funcionario con el coche autorizado
para poder ir a la línea de combate.
donde yo esperaba algún tipo de vehículo
militar o blindado, me encuentro un lada
desvencijado de hace más de 30 años con
el que partimos desde el ayuntamiento
hacia la línea de combate atravesando
las calles de Gorlovka, una ciudad
cercana a Doniet castigada a diario por
las bombas ucranianas y donde son
evidentes los 8 años de conflicto armado
que se disputa en la región entre
Ucrania y la República Popular de Doneet
desde 2014.
Esta es una zona minada, como bien
podéis ver, eh, ahí observáis, no sé si
lo veis, las los carteles
y y el alambre de espinos que prohíbe el
paso a zonas minadas.
A cada kilómetro que recorremos hacia la
línea del frente van desapareciendo las
señales de vida social. Edificios
bombardeados, comercios cerrados,
instalaciones destruidas, pavimento
agujereado y calles abandonadas denotan
claramente que nos dirigimos a una zona
donde no es posible la vida urbana con
normalidad.
[Música]
El cuento que acabamos de cruzar lo han
construido hace poco porque como bien
habéis visto, el otro estaba destruido.
Estaba destruido porque pues en durante
la guerra que lleva esta región desde
2014, en un momento dado temían que las
fuerzas ucranianas pudieran cruzarlo y
lo volaron. Por eso estaba eh roto.
Hemos tenido que dar un rodeo y pasar
por un puente que han construido ellos
en una zona más fácil.
Por el camino le pregunto a mi
acompañante a qué distancia está la
línea enemiga y me responde que a unos
500 met donde vamos a estar nosotros.
[Música]
usido.
Estamos ahora mismo bordeando una zona
que es la zona de combate.
La la frontera, digamos, la trinchera de
la zona de combate
es la que estamos atravesando ahora
mismo.
[Música]
en una zona de combate y al observar una
persona que se esconde en el arcén de la
carretera a 1 kilómetro de distancia, me
pongo en alerta. Pero me explican que es
un punto en el que seguramente un civil
de la zona esté esperando el único
autobús que pasa una vez al día. Algunos
acostumbrados tras 8 años de conflicto
han vuelto a sus casas a pesar del
inherente peligro que tiene estar en una
zona de conflicto tan intensa como esa.
Y bueno, prácticamente ya se han
acostumbrado y no dejanla
no dejanla en sus casas. El último
kilómetro antes de arribar a la línea
del frente es desolador. Apenas se ve un
alma, salvo los perros de los vecinos
que puedan habitar la zona a pesar del
inherente peligro. Esta zona recibe
fuego de artillería prácticamente a
diario. De hecho, se pueden observar las
montañas de tejados de Uralita
acumulados frente a los edificios que
han de sustituir los propios vecinos con
cierta regularidad, sin ningún tipo de
protección. Me viene a la mente lo
alarmante que resultaría para cualquier
español observar a su vecino manipular
este material. Y rápidamente advierto lo
absurda que debe resultar dicha
advertencia para los ciudadanos del
lugar, ya que la menor de sus
preocupaciones debe ser las vbestosis de
la cual están compuestas bralita de los
tejados.
Bueno, esta es una antigua fábrica de
metal, como veis, completamente
destruida por los bombardeos
y estamos a poco menos de 1 km de la
línea de frente. Vamos a entrar en una
zona protegida donde se están las
fuerzas de defensa de la República
Popular de Donet.
E
como veis, pues se ve perfectamente que
es una zona que está constantemente
bajo la línea de fuego. Nuestro chóer va
a avisar a las tropas
del Donbas de que estamos aquí. Y como
veis, pues va corriendo para no
ponérselo fácil a los francotiradores.
Tras 20 minutos de espera, queda claro
que como nos toque salir corriendo, la
cosa va a estar complicada.
Un coche soviético
que hace lo que puede.
[Música]
Совет
карва
[Música]
Please,
[Música]
no va.
[Música]
Bueno, pues hemos eh estoy en la línea
del frente. Estamos a 500 m de las
fuerzas ucranianas. Estamos descargando
material para los soldados. Este es el
puesto de la línea de frente en el que
estamos ahora mismo. Y bueno, esto está.
[Música]
[Música]
Vale, estamos a 25 km de la ciudad. está
esta este puesto que está a unos eh 500
m del enemigo. De hecho, eh por eso me
han exigido que me ponga todo el traje
de protección, casco incluido, porque en
cualquier momento se puede producir un
ataque. De hecho, en lo que llevan de
semana, los últimos 5co días, aquí han
caído eh seis eh grandes bombas, donde
por ejemplo podéis observar eh aquí una
de ellas, ¿de acuerdo? donde se ve
claramente el la el rastro del impacto
eh que viene de la parte enemiga y las
bueno, pues la la metralla eh que
produce un impacto de estas
características que obviamente pues
arrasa todo alrededor. De hecho, mirad
este saco, eh el impacto
de la de la metralla.
Así que bueno, esperemos que no haya
ninguna ninguna y las líneas las líneas
también están cortadas, ¿de acuerdo? Las
líneas de de teléfono y bueno, pues
esperemos que no haya ningún bombardeo
mientras estamos aquí. Y bueno, como
bien podéis ver, allí estarían los los
soldados eh ucranianos. Allí están los
soldados ucranianos y esto de aquí es
una zona minada. De esta zona para allá
no se puede pisar ni hay soldados porque
lo que hay son minas. Los soldados están
en este en este puesto de aquí y bueno,
vamos a ver la zona de habituallamiento
que tienen.
Obviamente, pues esta es su
herramienta de de trabajo
y podemos ver las trincheras.
y el puesto.
Bueno, este es el esta es el puesto
avanzado.
Este es el puesto avanzado. Me pedido
simplemente que no no puedo grabar las
caras. No puede aparecer ninguna de las
caras. Esta es la donde llegan la el
teléfono de campaña con línea directa,
¿de acuerdo? Con el el mando para
recibir las órdenes, eh los binoculares,
el ordenador y bueno, esta es la base
operativa, digamos, de este pequeño
puesto de unos tres, cuatro hombres que
defienden esta posición. Así que bueno,
voy a intentar
not about that.
Y vamos a pasar.
Aquí es donde
pues hacen vida cuatro hombres.
Eh, su día a día se compone pues lo que
de lo que veis absolutamente aquí.
Eh, tienen aquí la cocina, la estufa
para poder cocinar, etcétera, etcétera.
Algo con lo que poder entretenerse de
vez en cuando. Y
y bueno, pues la cama dice a bed,
eh, cascos típicamente soviético.
Los soldados que han hecho la guardia
durante toda la noche están ahora
descansando en sus pequeños habitáculos.
A pesar de que filmamos, lo prudente es
no hacer ruido para no molestarles. Los
hombres que componen esta pequeña
escuadra para defender este puesto en la
línea del frente a lo largo de toda la
línea de combate no son rusos, son
ucranianos, hombres de la zona de la
República Popular de Donet, movilizados
o voluntarios que antes de la guerra
tenían otras ocupaciones. El hombre que
nos acompaña en esta instancia era
maestro de escuela en la vecina ciudad
de Gorlovka antes de la guerra civil
desatada en 2014. Desde entonces llevan
8 años defendiéndose de los sucesivos
ataques y avances del ejército
ucraniano, cuyo gobierno no ha respetado
los acuerdos de MX y cuya uñan solución
al conflicto pasa por reconquistar estas
zonas declaradas independientes en 2014
y tampoco reconocidas por Rusia que
durante todo este tiempo abogado por una
solución pacífica y una reunificación
del país hasta hace escasos dos meses
cuando inició la invasión del resto de
Ucrania y reconoció finalmente la
independencia de la región de Donatsk
Lugans que componen el Donbas.
на
Bueno, vamos a ver ahora dónde se meten
las tropas cuando hay empieza un
bombardeo. estarían, digamos, aquí en la
zona de mando y hay una zona
especialmente excavada que es para,
a ver, está donde está un poco más
profunda
y donde se esconden para que obviamente
las bombas
no les alcancen
y en consecuencia
no les mate.
Ya vemos que está bastante bastante
profundo. Es una excavación realizada
directamente.
Es una excavación realizada
directamente.
Aquí está.
Oh,
it's nice for make cheese.
A ver, voy a encender ahora.
Como veis, esta sería
aquí sería donde se pondrían los
soldados
cuando empieza un bombardeo.
[Música]
Mir el frío que hacía aquí abajo. Eh,
mio. Es lo que estáis viendo. El humo
que estoy viendo es mi bao.
[Música]
[Música]
Y bueno, aquí es donde se sientan a
esperar a que cese el bombardeo y
estamos a 2 m
de la parte superior de la parte de
arriba. Ok.
Esta sería una habitación. Como veis,
esto, por ejemplo, se ha derrumbado con
un bombardeo.
Y vamos a ver otra
botellas que, bueno, pues explican un
poco también el olor, ya que cuando
están aquí dentro durante un largo rato
tienen que hacer sus necesidades en
botellas.
Y aquí tenemos otro puesto de espera
durante los bombardeos.
[Música]
Это на улицу получается на улицу.
Esta es una segunda salida que va hacia
el frente. Si quisieran realizar un
ataque, lo realizarían por aquí. Esta es
la última puerta de el búnker que verían
los soldados para enfrentarse con sus
enemigos.
Y bueno, como podéis Sí.
Esta es otra zona de salida.
La verdad es que es muy difícil moverse
por aquí
con el chaleco y con la protección.
Como vemos,
nuestro soldado que nos guía va bastante
agachado y despacio.
Bueno, este es el puesto avanzado
donde se llega, por donde se llega, a
través de por donde hemos venido, que es
donde duermen el avitollamiento de los
soldados.
front
самая
счем.
Y bueno, los ucranianos
estarían a unos 500 km de aquí, perdón,
a unos 500. Y bueno, los ucranianos
estarían unos 500 met de aquí, que hay
como un plano.
Y aquí está la zona
donde se pone la munición.
Aquí, como podéis ver,
balas disparadas.
Eh
eh cajones de munición y el puesto de
combate
hacia el enemigo.
Como bien podéis ver,
[Música]
eh, no es el mejor sitio para venir de
almuerzo.
Ukraina soldiers are in maybe in the
orange
letters.
[Música]
срай надпись там примерно примерно там
украинцы не украинцы туда ещё дальше
туда вот деревушка вот там
como bien podéis ver la zona está
completamente
en un fuego cruzado.
Y bueno, esas casas ya que estáis viendo
ahí a un kilómetro serían estaría
estaría ya un pueblo, eso es un pueblo
ucraniano, eso pertenece a Ucrania, eh,
y bueno, se puede observar claramente
pues
la munición
que queda desparramada después de un
ataque
[Música]
por parte de
de esas fuerzas, eh,
así que Bueno,
empiezo a realizarle preguntas al
soldado que nos está guiando. ¿Cuánto
tiempo lleva el puesto avanzado? ¿Cuánta
gente ha muerto? ¿Cuánta cantidad de
ataques tienen la semana sin darme
cuenta de que estoy en una posición en
la que como se advierta la silueta de
alguien, un francotirador puede
perfectamente tirarme sin saber si soy
un periodista o un soldado. En cuanto
aparece un soldado más veterano, me
advierte de ello y me pide que me quite
de ahí.
Ah, okay. Bueno, me acaban de decir que
es muy peligroso estar ahí delante y que
por ese motivo pues que nos retiremos un
poco.
Okay. Vale. Bueno, como bien podéis ver
aquí,
aquí pone cuidado, francotiradores
trabajando.
Bueno, nos tenemos que ir ya porque hay
muchos drones por la zona y si detectan
un vehículo, obviamente es objeto de
de convertirse en objetivo, ya que ellos
simplemente ven un coche. Para ellos es
que aquí hay actividad, hay enemigos, es
una línea de frente y atacan el coche.
Así que bueno, esperemos que este vídeo
no termine con un fogonazo.
[Música]
No es el mejor coche, desde luego. No es
el mejor coche para venir a la línea de
frente, eso está claro. Ahora sí, y nos
vamos.
[Música]
¿Cómo hemos venido? Inmediatamente y
tras todo el observado, no paro de
preguntarme qué tiene que ver todo esto
con la invasión rusa, ya que aquí no hay
tropas rusas y esta línea de frente
lleva años aquí. Y si la gente que vea
todo esto entenderá que existe un
conflicto en Ucrania desde hace años,
mucho antes de la invasión rusa, y lo
único que se ha hecho ha sido
aprovecharlo con un fin político por
parte de potencias extranjeras. que en
la en la línea del frente que hemos
visitado, que está activa desde la
guerra, desde que estalló la guerra en
2014, solamente hay tropas de la
República Popular Donbas, civiles eh que
bueno, han sido movilizados para la
guerra y llevan desde 2014 en la guerra
civil en puestos como el que acabamos de
visitar.
Aquí no hay tropas rusas. En estos
puntos no hay tropas rusas. Cuanto más
tiempo pasó aquí, más cosas veo, más me
doy cuenta de la realidad que vive el
pueblo ucraniano y del conflicto
desgarrador para este pueblo y utilizado
vilmente por parte de las potencias
extranjeras para disputarse una
hegemonía política y económica. Me
siento mal de pertenecer a un país que
utiliza este conflicto de manera
maniquea, vendiendo unos héroes y
villanos que realmente no existen y
tomando partido por un conflicto sin que
la gran mayoría de los españoles conozca
absolutamente nada de lo que está
pasando y de lo que ha pasado aquí. Me
entristece bastante en el camino de
vuelta observar lo trágico que resulta
que todo esto se haga con el fin de
justificar unas medidas políticas que
mantengan un estatut cuo donde España
además cada vez cuenta menos, pero les
permite a nuestros políticos medrar en
un bloque de poder, a pesar de carecer
de la valentía y el arrojo para creer en
nada y defenderlo con el fin de proteger
a su pueblo del modo en que aquí se hace
en uno u otro bando. Del seguidismo y
anestesiamiento social de la prensa,
prefiero no pensar. Mañana será otro día
y realmente veo que he tomado una
decisión acertada viniendo aquí y
ciertamente me preocupa bien poco o nada
las difamaciones o lo que pueda pensar
condicionalmente el que vea todo esto a
través de un prejuicio o una mentira.
Con que sirva para que unos cuantos se
hagan preguntas y se cuestionen la
basura mediática que nos están vendiendo
en Occidente, será bastante, ya que
estos procesos son los fundamentales
para despertar y alentar la libertad de
pensamiento. Y sin pensamiento libre es
imposible que se genere ningún cambio en
España hacia su libertad e
independencia.
Tras en la jornada anterior visitar la
línea del frente del Donbas y ver en el
Ayuntamiento los alfileres que marcan en
el mapa los bombardeos, decido que hoy
quiero visitar las zonas civiles que a
diario reciben las bombas ucranianas
desde 2014. Y les señalo en el mapa la
zona donde veo mayor concentración de
alfileres, es decir, donde caen mayor
número de bombas. Esa zona resulta ser
el pueblo de Zaitzeva en Gorlovka. Esta
zona es residencial, civil. Aquí no hay
tropas desplegadas de la República
Popular de Doniec, pero por encontrarse
dentro del área de acción de los
bombardeos ucranianos recibe morteros y
bombas a diario.
Bueno, vamos a es un pueblo cerca de
Gorroska. que está bajo el fuego
prácticamente a diario, bajo el
bombardeo diario. He preguntado por qué
y me ha preguntado, "Pregúntaselo a los
ucranianos. Aquí todos los días, todos
los días caen bombas." Antiguamente esto
era un pueblo muy bonito, están
diciendo, con mucha gente, con mucha
actividad y ahora pues mirad, ¿no?
Mirad lo que es la guerra.
Las señales de destrucción a nuestro
paso tras años de bombardeo son
evidentes. Desde la salida de Gorlovka
se aprecia claramente edificios,
escuelas, hospitales e iglesias
completamente destruidos. Pero les pido
que me lleven a un sitio donde no haya
ningún tipo de valor estratégico para el
bombardeo, es decir, donde no haya por
una posible confusión un daño colateral
a la hora de atacar un objetivo militar
o político, como puede ser un edificio
gubernamental. Y vamos a la zona rural
de Zaitzea, donde también caen bombas a
las casas de los civiles.
Bien, lo habéis oído. Esto fue destruido
por una bomba que cayó directamente en
esta casa.
Estos son restos de una bomba
que cayó en esta casa hace dos semanas,
la casa de una señora mayor que murió en
el acto.
Aunque parezca mentira, estas personas
que trabajan en la tierra y viven en
pequeñas casas en las afueras de un
pueblo como Gorlovka están tan
habituadas a las bombas que siguen
viviendo aquí. A pesar de que seguir
residiendo en esta zona es prácticamente
una lotería por el salpicado de casas
destruidas. Además de los avatares
propios de estar en una zona de guerra
desde hace tantos años.
Señal de minas.
Toda esta zona de este lado está minada
y se advierte con ese cartel.
Bueno, en esta zona la gente que vive
trabaja la tierra a pesar de que se
pueden encontrar y a veces lo hacen
alguna mina. Para corroborar que
efectivamente esta zona está bajo el
fuego diario, les pido que me lleven a
una casa donde haya caído una bomba ayer
o anteayer.
Están diciendo que tenemos muy poco
tiempo porque no quieren que esté aquí
en menos tiempo. Quieren que esté aquí
el menos tiempo posible porque en algún
momento volverán a caer bombas aquí.
Mirad allí la metralla de una bomba que
cayó allí detrás ayer. Esto fue ayer.
Ayer cayó allí. Mirad la bomba que
destrozó esa casa. de acuerdo con los
impactos de metralla a una casa que
reventó ayer. Esta casa fue destruida
ayer y vamos a observar
y
vale. Bueno, como podéis observar, aquí
en esta casa cayó una bomba. Ayer le he
preguntado y me ha dicho que no había
nadie. Estaban trabajando, los niños no
estaban. Y mirad, efectivamente, aquí
todavía hay fuego humando.
Eh, podéis observar ahí una bomba que,
repito, cayó ayer y destrozó esta casa.
Y efectivamente, como podemos observar,
esto está caliente, ¿eh? Esto está
caliente. Yeah. I know, esto está
caliente todavía.
Mirad, aquí todavía está humeando esto,
¿eh?
Todavía está feando
de leno que hay aquí donde tenían
animales y
encuentran en la misma calle, un poco
más arriba encontramos signos también de
ese bombardeo reciente.
Vemos aquí
algunos impactos de metralla
en la uralita y en la chapa.
impactos irregulares eh producidos por
por la metralla de las bombas que caen,
bombas ucranianas que caen en estos
poblados eh civiles.
Mirad,
veis, estos son trozos de metralla. Si
esto hubiera sido producido hace unos
cuantos años o incluso hace un mes, con
que simplemente el con el rocío de la
mañana de un par de semanas, esto no
estaría así. ¿Veis que es puro metal?
Esto no es inoxidable. Esto se oxida
mirándolo. Eh, de hecho, casi todos los
trozos de metralla es la primera vez que
veo fragmentos eh tan nuevos. Esto está
esto está caído de hace unos cuantos
días. Efectivamente, vemos lo que
producen los ladrillos. ¿Veis los
impactos de metralla que os estaba
enseñando? Bueno, pues el lugar donde
cayó la bomba es aquí. Es aquí.
El impacto es de allí hacia aquí.
¿Lo veis? Este impacto es de allí hacia
aquí. Allí, ¿sabéis quién hay?
Ucranianos. Ucranianos. Aquí hay otra
casa que acabo de ver destruida. Bueno,
ahí la veis, ¿eh?
Y estamos yendo con un oficial que nos
está eh llevando
a ver una zona donde cayeron bombas
ayer. La labor de los soldados que hay
aquí básicamente es casi todos los días
ayudar a los civiles que viven en esta
zona, evacuarles y llevarles a un centro
de emergencia.
No puedo evitar preguntarme si estas
bombas que lanza Ucrania sobre los
civiles en Donbas son de origen español
o europeo. Pensamiento que traslado a
las personas que van conmigo y me dicen,
para mi sorpresa, que si quiero lo puedo
comprobar, ya que hay artefactos que
caen sin hacer explosión en jardines y
casas de los vecinos, pero que es algo
extremadamente peligroso, ya que estas
bombas pueden hacer explosión en
cualquier momento. No obstante, les digo
que desde luego que quiero ir y me
llevan a casa de Tamara y en Ifna, donde
cayó una bomba hace escasos días y el
artefacto identificado y encontrado por
su marido, que retiró con una pala
tierra que rodeaba el proyectil
enterrado, espera en su jardín cubierto
con una lata su desactivación. Como
digo, estamos en Zaevá, en casa de
Tamara Lenibna, Tamara Lenidna, eh, y
hemos venido a ver un artefacto, una
bomba
que no está explosionada, eh,
han llamado han llamado a los
artificieros
para que la desactiven, porque
obviamente en cualquier momento podría
podría estallar, pero para que veáis
podéis ver, eh,
¿Qué bomba es? Etcétera, etcétera.
Y mirad,
mirad la dirección de entrada. Una vez
más viene de allí. Allí solo hay fuerzas
ucranianas. En aquella dirección solo
hay fuerzas ucranianas. Más bombas
caídas eh ayer.
Una en la casa de este señor. Esto es
una zona rural. Aquí vive gente, está a
2 km de la línea de fuego donde he
estado antes esta mañana en un puesto
avanzado con los soldados y viendo la
línea de frente, incluso desde donde se
veían las tropas ucranianas y y aquí
caen bombas todos los días. Por eso
tenemos muy poco tiempo de estar aquí,
porque en algún momento del día volverán
a caer y obviamente pues no quieren que
me pase nada y por eso me han pedido
también que me ponga el equipo de
protección, pero creo que es importante
porque muchos me decís, "No, esas bombas
seguro que las ha tirado Rusia, tal, no
sé cuántos." Bueno, vamos a verlo. Vamos
a verlo. Sí, es verdad, yo lo grabo y
como aquí no entiende nadie español, yo
lo tengo grabado aquí y luego lo digo.
Mirad,
mirad.
Może też by
canon bombane
orane
can
no
spaget no espaguettis son es un tipo de
es un tipo de cañón que como veis
también eh mirad
Pues ahí está. Esta bomba cayó ayer. No
ha explosionado. Por suerte también
cerca de la casa de este señor. What the
name of this guy.
The name of the guy.
The name of
Vladimir. Pues bueno, no ha destruido,
simplemente
ha caído en el huerto de Vladimir y
bueno, pues también están esperando a
que vengan las tropas especiales a
desactivarla, ¿vale? Y una vez más, pues
se puede percibir una inclinación
también. Eh, lo hago, mirad, para que
veáis, desde todos los ángulos, desde
aquí se percibe mejor. Mirad la
inclinación, ¿de acuerdo? Eh,
en la cual se observa claramente que
este proyectil proviene de la zona donde
está Ucrania. Como veis, mirad, estos
son eso, estos son balines que contienen
este tipo de bombas. Son bombas de de
fragmentación,
eh, que han recogido, han ido recogiendo
los militares de la zona. Y esto es una
zona puramente residencial, como os he
enseñado en los vídeos anteriores. Esto
es una zona puramente puramente
residencial.
[Música]
En el centro de este pueblo de Za se
encuentra junto la iglesia del siglo X,
completamente destruida por los
bombardeos, un monumento a las 30
personas que han fallecido desde 2014
fruto de los bombardeos que el gobierno
de Ucrania ha lanzado en esta zona del
Donbas de 2014 y que siguen hoy en día.
Tras haber visitado la población que yo
mismo elegí y haber comprobado por mí
mismo la situación que viven los civiles
en el Donbas bajo el fuego ucraniano,
regreso a Donet para recoger mis cosas y
encaminarme de vuelta hacia España. Pero
de camino al hotel observo nuevamente
una zona de viviendas residencial que ha
sido bombardeada recientemente y paro
para grabarla. Me dicen que este bloque
de viviendas fue bombardeado el día 1 de
marzo y que conocen exactamente el lugar
desde donde se lanzaron los proyectiles.
Es de Janks, una ciudad uccraniana. Se
bombardeó la zona directa, se bombardeó
el perdón directamente
este bloque de
viviendas
como estaba antes. Este aquí vemos que
está aquí la bomba, un grupo de bombas
que como bien podéis ver
caen en este bloque de viviendas. Son
lanzados directamente contra este bloque
de viviendas.
[Música]
Bueno, pues son las 6:20 de la mañana
y bueno, a nada, dentro de 10 minutos me
esperan abajo para el coche, el chóer,
para ir a San Mariol. Estamos ya con el
equipo de salida de hoy hacia Mariol,
zona de combate. Estos son eh encargados
de la seguridad, son encargados de la
seguridad civil aquí en Doniec, que eh
realizan con estos vehículos, como
podéis ver con el material, eh labores
humanitarias en la zona de combate,
llevan material. Este señor de aquí es
el alcalde de una de las ciudades
cercanas. Entonces, eh yo pedí el
permiso, tengo la acreditación militar
para ello que me han dado y voy a ir con
este equipo. Es decir, ellos me han
aceptado hoy en el convoy que van a
llevar a a zona de combate con fines eh
humanitarios y obviamente pues en su día
a día no necesitan quizá el equipo y la
logística que van a necesitar hoy, así
que están pues preparándose y en unos
minutos saldremos hacia Mariol. Y bueno,
de hecho, ahora se están señalizando, se
están señalizando con se acaban de
señalizar con con cinta blanca eh para
distinguirse de los militares. De
acuerdo. Cuando cuando llevan este este
distintivo blanco que se están poniendo
ahora,
escuchar ya de primera mañana las
bombardeos, eh, lo que hacen es para
distinguirse de las tropas rusas que
llevan el distintivo rojo. Bueno, pues
ya estamos en el coche, en el
destacamento camino de Mariopol. Me han
advertido varias cosas. Primero que no
me ponga el cinturón porque si detectan
que hay algún emboscada o lo que sea,
hay que salir por patas del coche, ya
que pueden lanzar realizar un ataque con
lanzacohetes
y luego que no me preocupe, pero que van
a conducir mientras puedan las
carreteras que no tengan control, que no
están destruidas a toda velocidad.
И мне пацаны военко
[Música]
народна говорят типа привозию
против
contente se compi vehículos veis
llevamos un coche detrás también
cubriéndonos y otro delante. Hemos
pasado el primer control rápidamente la
salida de Donie.
Nada más abandonar la ciudad de Donet.
Se siente que vamos a una zona de
intensa actividad militar. El camino
está salpicado de controles y vehículos
militares o para el combate.
¿Qué es una?
[Música]
[Música]
Estos estos remolques van a recoger
refugiados de Mariupol.
Estos coches militares van allí a
recoger refugiados
y también coches civiles. Conforme nos
acercamos a la ciudad de Maripol, vamos
viendo signos en la carretera de
actividad bélica, vehículos emboscados,
en este caso demasiado pesados para ser
retirados con facilidad.
Pasamos los últimos puestos de control y
se observan posiciones militares más
férreas. Salvo camionetas o furgones que
llevan ayuda humanitaria, autobuses o
furgonetas que recogen refugiados o
algún vehículo militar, la zona está
desprovista de vida civil. Nos detenemos
en seco ante un grupo de militares que
viene corriendo desde la arcena a
nuestro convoy. Metemos lo peor, pero el
poco distingo su brazalete rojo y se
ponen a hablar con el conductor. Tenemos
que cambiar de ruta, ya que en la
carretera aquí vamos a seguir hay una
intensa actividad de tropas ucranianas y
francotiradores que atacan
indiscriminadamente a todos los convoyes
que pasan por ella.
Ajá.
Az. Okay, pues eso, que tenemos ahí
cerca a las bordas ucranianas de Azor
con e
con lanzacohetes y con francotiradores y
no es seguro pasar por ahí.
Oh my god.
Las aproximadamente 50,000 personas que
permanecen en la ciudad a pesar del
intenso combate esperan en la zona
comercial habilitada donde se reparte la
ayuda humanitaria que llevan convoyes
como el nuestro. Algunos voluntarios
residentes de la propia ciudad están
organizando lo que nosotros vamos a
descargar junto con otros convoyes que
están llevando la ayuda para estas
personas. Lo primero que hago es pedirle
a alguien que me explique cómo funciona
este punto de ayuda humanitaria y
rápidamente viene Vladimir a explicarme
y hacerme un tour sobre cómo se va a
desarrollar la atención y el
aprovisionamiento a los refugiados de
Mariupol.
Pues todo esto, todo este mural es un
sitio eh tanto en este lado como en este
otro.
aquí como en este otro, donde eh los
refugiados
pues pueden eh venir a poner las
fotografías de sus familiares y de las
personas que conozcan o que tengan algún
tipo de afección,
eh familiares, amigos, etcétera,
etcétera, para tener algún tipo de
información eh sobre su paradero.
Refugiados entran por aquí, primero van
al centro de atención médica,
posteriormente llegan a esta zona donde
tienen que registrarse. Aquí tenemos
todo el centro de registro. Aquí es
donde vienen a registrarse. Pasan por
aquí, se registran los refugiados. Todos
los ordenadores, todas las personas que
hay aquí son voluntarios y todos los
ordenadores son de particulares de la
ciudad que han venido, los han traído,
los han montado y realizan esta labor de
manera altruista. Una vez son
registrados en ese registro se les toma
nota para saber quiénes son, es decir,
para que todas las personas reciban
ayuda humanitaria, que nadie pueda pasar
dos o tres veces y todos reciban por lo
menos eh el kit eh del día, el el kit
que se le da cada día a cada uno de de
los refugiados.
Pues también hay una lista, eh, tienen
que registrar porque hay después una
lista de difusión en los carales de
Telegram para dar información y para
encontrar a las personas que están
desaparecidas, muchas de las que hemos
visto en el en el muro de entrada. Una
vez han pasado por aquí, se les da a
cada uno de ellos un un pan por persona,
un pan por persona y eh agua, eh comida
que se está se descarga en este otro
lado dependiendo de lo que ha llegado
cada día, pues en este caso están
descargando huevos, etcétera, etcétera.
Y eh posteriormente al final se les da
un kit de ayuda humanitaria, una caja de
ayuda humanitaria. Aquellas cajas que
veis allí contienen pues diferentes
enseres que se pueden necesitar. Eh, y
también eh, como veis, eh, se está
empezando a colocar en las partes eh que
antes servían a este centro comercial,
otros en seres que sean necesarios para
la ayuda humanitaria, como por ejemplo
ropa, mantas, etcétera, etcétera. Esto,
repito, hasta ahora no ha podido
funcionar porque los corredores
humanitarios no estaban funcionando y
tal como nos ha contado Vladimir, porque
no se estaban abriendo y luego
entrevistaremos a refugiados, pero eran
las propias tropas ucranianas y azob las
que no permitían salir a los refugiados.
en cuanto han podido han montado todo
este dispositivo y estas personas, por
ejemplo, que veis aquí en amarillo son
voluntarios y son voluntarios de la
propia ciudad de Mariupol, que han
decidido quedarse eh aquí para ayudar a
sus propios compatriotas en esta
situación de extrema necesidad. Vamos a
abrir una caja para ver qué es lo que
contienen estos kits de ayuda
humanitaria que serán por persona.
Le acabo de preguntar a Vladimir que de
dónde llega, de dónde llegan estos
paquetes de ayuda humanitaria.
Bueno, eh los las cajas de ayuda
humanitaria vienen del partido eh ruso,
el partido proruso y que tenéis la
información en la puerta y en la propia
caja. Cansida.
Bueno, y les he pedido que me abrieran
una caja para que veáis más o menos lo
que lo que contiene. Eh, como podéis
ver, pues alimentos de alimentos de
primera necesidad, pasta, aceite, sal,
eh, en fin, diferentes eh diferentes
conservas,
eh carne, etcétera, etcétera, para que
lo veáis, ¿de acuerdo?
время,
[Música]
¿vale? Y también diferentes
eneres de higiene personal eh para
diferentes necesidades obviamente que
todos podemos conocer. Estas cajas se
entregan una vez al mes por persona y
bueno, en muy poco eh en muy poco
empezarán a entrar los refugiados y
podremos grabarles. Deciros que soy el
único periodista eh español, me han
dicho que soy el único periodista
español que ha pasado por aquí. Eh, hay
muy pocos periodistas,
algunos italianos me han dicho, eh, de
hecho, Miraldos, aquí los tenéis, están
tomando ya imágenes, pero hay muy muy
poco periodista que esté cubriendo todo
esto y que esté informando de todo esto.
Los propios refugiados que viven y
residen en la ciudad y voluntarios que
traen de manera altruista, mediante
camiones y furgones la ayuda humanitaria
se encargan de repartirla, amontonarla y
racionarla. en raciones para repartir,
ya que dentro de muy poco empezará a
sonar la música, que es la señal de que
los refugiados pueden empezar a entrar a
recoger la ayuda. Y no solamente los
ciudadanos atienden a dicho llamado.
Fijaos cómo funciona eh Patlov, eh los
perros, los perros en cuando, en cuanto
suena la música, la música es la señal
de que los refugiados, la música que
está sonando, es la señal de que los
refugiados pueden empezar a entrar.
Vamos a salir cómo están a ver cómo
están entrando. Pero los perros ya
empiezan a venir y acercarse y a y a y a
pedir también su ayuda. Eh, me han
comentado me ha comentado la la
traductora que hay voluntarios. Bueno,
Ana que está aquí, Ana,
eh, que que
me ha comentado que hay voluntarios para
encargarse de los perros también. Bueno,
los perros, como os decía, están eh ya
eh viniendo también con el sonido de la
música porque
pues mirad eh lo que lo que obviamente
también tienen
obviamente también tienen
también son víctimas de esta guerra y
vienen también pues a pedir su ayuda y
comida.
Ya podemos empezar a ver cómo los
refugiados están entrando.
Mirad la cantidad de gente que hay.
[Música]
Son personas que llevan en la verja
desde las 4 de la madrugada los
discapacitados como este señor
y otros otras personas con niños,
etcétera, pasan primero y estas personas
eh tienen que esperar a que los más
vulnerables hayan realizado el correo y
hayan tenido su comida y entonces
entrarán ellos. Esta es una zona
habilitada para que quien quiera pueda
cargar sus dispositivos. Aquí tienen
enchufes y pueden enchufar el teléfono
porque no hay electricidad en la ciudad.
Considero que lo pertinente antes de
empezar a preguntar y a entrevistar a
los ciudadanos de una ciudad en guerra
es esperar a que hayan obtenido aquello
que han venido a buscar. Así que por el
momento me limito a observar y a filmar
cómo se desarrolla todo el proceso
mediante el cual los refugiados toman la
ayuda humanitaria que tanto necesitan.
Me sorprende muchísimo el orden y la
educación de estas personas que apenas
tienen nada y lo han perdido todo
mientras pasan por los diferentes puntos
para recoger los víveres y eneres que
van a tener para sobrevivir durante un
mes, lo cual se percibe automáticamente
en el momento en el que toman cualquier
cosa que se les dé. agarran y no pierden
ojo tanto de las cajas de ayuda
humanitaria como las bolsas de los
voluntarios, así como el agua, ya que la
ciudad, por ejemplo, carece no solamente
de luz, sino de agua corriente. Y una
vez observo en algunos la pequeña
satisfacción de obtener aquello que han
venido a buscar, empiezo a hacer las
entrevistas empezando por este pequeño
grupo que se ha congregado a mi
izquierda mientras esperan a otros del
mismo.
[Música]
[Música]
Что вы видели? Что вы можете сказать о
военных, которые контролировали этот
горож?
Честно,
не очень хорошего мнения, потому что
очень много домов разгромили.
Своими же глазами видела, как людей
выляв и туда желяются военные. С
маленькими детьми люди просто уходят, не
знают, куда идти.
[Música]
[Música]
или нет них не разбираюсь как военны
украинские военные точно
any
comm
что магазины о заходят что им надо
уходят оттуда после тогована
says that
people
[Música]
and
anybody
растревали мирных жителей кодась города
Мариуполь чтобы спасти расстрелива
[Música]
Ukra troops people
can repeat
украинские войска расстреливали людей,
которые пытались выбраться из города
лето.
And
why? Почему?
Давали ли они какую-либо специальную
команду или приказ местным жителям не
покидать город?
Они сказали, что выезд из города как бы
делали зелёные коридоры, но когда люди
собирались на зелёные коридоры, ну, по
слыхам говорили, что их расстреливали
полностью автобусы. Точную команду они
не давали, что сказали из города выехать
уже полностью нельзя, потому что он взял
[Música]
Oh my god.
Bueno, pues como veis, justamente acaba
de de estallar bastante cerca de aquí
una bomba. Eh, estamos en el centro de
atención humanitaria con algunas de las
personas que ya han recibido esa ayuda,
especialmente las que han entrado al
principio, que tenían pues algún tipo de
vulnerabilidad por ser o bien niños o
bien ancianos o personas con
discapacidad o en este caso como
Natasha, que es una mujer que está
herida. Y Natasha ha venido hoy a
recoger sus cosas.
[Música]
что врачей нету
берут самых тяжлых
я на работе поломала ещё до войны 7ля
ногу её правильно наши вральские не
сложили осталась колега
[Música]
вашей семья в городе был один сын
Запорожской области остался
запорокой области второй сын повёз жену
и трое деток и мы потеряли связь связи
нету где они как они знаю
[Aplausos]
Bueno, Natasha tiene dos hijos y no sabe
dónde está ninguno de los dos. Están en
parador desconocido en la en la ciudad.
Вот именно сам Азов, что обычные были
военные, они были спокойные, нормально к
нам азовцы нету, они пьяные, машины
отжимали, людей в людей стреляли. Ну
задложили нас и обстреливали. said that
did everything they wanted.
army normal
cars people
see
[Música]
Азовцы не трогали, пока войны не было,
они нас не трогали, они сами по себе
были. А когда война началась, этот пошёл
вот этот бардак. Они стали людей,
может отстреливались, мы точно не знаем.
том, что ложились мы падали нас летали
головой лета
no realizaban ninguna labor
especialmente ni ninguna acción
especialmente eh peligrosa, todo lo
contrario, pero que en empezar la guerra
y venir más gente.
Empezó pues toda la boráine y toda la
crueldad que se ha desatado contra
contra la población civil en la ciudad
de Mariol.
Tras observar que los testimonios se
repiten y los crímenes cometidos por
parte de las tropas ucranianas a los
civiles en Mariol, le pregunto
directamente ya a Tatiana qué es lo que
ha podido ver al respecto.
автобусов не было. Вся власть сбежала. А
то военных действий как они проявляли
себя?
Ну военное действия это у нас году
началось, короче. Ходили сжимали машины
вали людей, поймали
вытащили, вытащили купили человека и
собрали. А на вот этих событий было
ликова
накануне этих событий вот этих, которые
начались, вроде бы как тихомирно было,
но дело в том, что все рыли всепы вокруг
Мариуполя. Вот как бы заходили военные,
я в магазине работала, заходили военные,
говорит, что вы сидите. Я говорю, что
говорю, всё говою, говорю, с кем только
воюте, не могу понять. Говорю, был
Советский Союз, ну, разделили, говорю,
живёте себе сбоку нам люди, что сделали,
понимаете?
Я вам объясняю просто хочу девушки
сказать, что там все неадекватны
все
обезбашим пофиг народ тупо расстреляли у
нас вот подъезд буквально неделю назад
получается раехал
мино
вот они начали действовать без начали
радить они в ту зашли растяли уложили
полностью тыся человек понимаете
[Música]
[Música]
on the car and theyed to get people out
of the entrance like out of the
building. Yeah.
видел, что прямо вот поймать
всё выбила. Я бара не было моему
здесь в одно место на юле
вот тута всё вырвало в мае дворе
начинают стрелять пострелятеют
естественно россиях любит понимаете
приед
пожалуйста неповоротвая
And what
[Aplausos]
any
people
to give
людей, которые пытались покинуть. Да я
же вам говорю, на выезде в Меригина,
короче говоря, посмотрели, что коридор
ребята поевались
от дома. Мы собрались колоны, короче,
человек мы были 12, короче, с друзьями
вот и начал двигаться, короче, тупу
растяли. Говорит, ну хотите, говорит, ну
типа переезжайте, говорит: "Ну мы туда
не пускаемся поедете туда, мы вас
расстреляем". У нас там науче короче
женщина, мужчина, блин, короче ребёнок
не все остальные практика никто никого
не попал. Включили свет воду
моментально, да, отключили буквально 2
марта. Это всё сделали местные власти и
все знали, что возьмите руки,
эвакуируйте и строителя как хотите.
Понимаете?
es
[Música]
[Música]
Есть ещё что-то, что по вашему люди в
Европе должны знать ситуацию? Да, люди в
Европе, я не знаю, как они так живут,
честно говоря, но у нас тут такой
магидон, понимаете, я не знаю, что они
хотят у Мариуполя
советский Союжись. Кто-то там разделили
всё это всё люди как как говорят в брат
пошли. Понимаете, блико всех полит
сейчас все, ну, я не знаю, что болится,
понимаете, просто какой-то халто, как
сказали, Донбагас заката в асфальт. Вот
они так и делают. Я не могу понять,
почему должны не могуть, понимаете? Они
там просто все
вообще без ваше полностью полностью без
вашего расстрели дети сечас летня по
подвалам сидели в бомбоубежище на
стимуле короче нане вот зашарахали туда
бомбоубежище детки сидят нормально это
вообще люди стояли кушать под прилетело
всё уна всё люди в куски мяса это
нормально
K
Mientras sigo grabando los refugiados de
Mario Paul que reciben ayuda y comida y
voy entrevistando, me queda claro que el
relato que nos están contando en Europa
y en Occidente sobre lo que está pasando
en Ucrania dista mucho de la realidad.
Lo que habéis podido escuchar en los
testimonios que he escogido para este
vídeo, pero que se repite de manera
constante, es la constatación y la
prueba de que los vídeos y los mensajes
que llegan con cuentagotas a través de
canales de Telegram y otros medios a
Europa son ciertos. El gobierno del
señor Zelenski no solamente habría
mentido al decir que los corredores
humanitarios no funcionaban porque eran
las tropas rusas quienes disparaban,
siendo las ucranianas las que impedían
la utilización de los mismos, incluso
disparando y asesinando a familias que
intentaban salir de la ciudad, sino que
además desde 2014 hasta hoy se estarían
produciendo crímenes de esa humanidad,
crímenes contra la humanidad por parte
de Ucrania en las zonas prorrusas o en
las zonas de conflicto donde se quiere
hacer una limpieza étnica al tomarla o
antes de abandonarla, siendo de extrema
gravedad en este caso, el hecho la
circunstancia de que el armamento que se
está empleando para esto es un armamento
que estamos proveyendo nosotros. No
puedo dejar de sentir vergüenza ante
esta gente de pertenecer a un país que
se pliega a los intereses de una
potencia como Estados Unidos y miente y
oculta deliberadamente un relato con el
fin de hacer una propaganda que sirva
sus intereses económicos. Me alejo para
grabar desde lejos una ciudad
completamente devastada por esta guerra,
sintiéndome insignificante en este
trabajo y en esta labor de intentar
combatir un discurso hegemónico
fustigado con intereses que me
sobrepasan. Y fuera del marco político y
económico, objeto de análisis que he
tratado pormenorizadamente en mi canal,
hay algo que me queda muy claro mientras
vuelvo a Doniez de esta jornada que he
pasado en Mariupol. Y es que nadie, en
su sano juicio, que defienda en el mundo
los valores de la libertad y la
democracia o los derechos humanos,
debería apoyar armar a un gobierno como
el del señor Zelenski, que está
empleándolo contra la población civil
para garantizarse de manera étnica e
ideológica un gobierno en un país como
Ucrania. Y cualquiera que lo apoye no
solamente está apostando por el
belicismo y la confrontación armada,
sino por una solución criminal del
problema de un país que está sumido en
la desesperación desde hace años y en
encontrar soluciones pacíficas en un
país roto por la guerra civil desde hace
8 años. Simplemente os animo a
investigar y a ir más allá de lo que de
manera interesada nos cuentan con la
finalidad de apoyar unas relaciones
políticas y económicas que nada tienen
que ver con la defensa de la paz, la
libertad o la democracia. Finalmente me
encamino hacia el hotel para recoger mis
cosas y salir hacia España. Pienso en
todo lo que he observado y en la
cantidad de información que tengo que
dar en cuanto llegue, sabiendo que al
aterrizar en mi país, la simple
información que voy a dar supone
combatir un marasmo de propaganda que va
a tratar de desacreditarme de todas las
maneras posibles para que los prejuicios
de los españoles actúen en rechazo a mi
persona y no sientan curiosidad por la
verdadera dimensión del problema de
Ucrania. Mi malestar es notable al
pertenecer a un país involucrado en este
conflicto a órdenes de quien sostiene
una clase política que inunda para ello
de desinformación y propaganda los
medios de comunicación, justificando así
nuestro apoyo a un bando que no está
simplemente defendiéndose de Rusia, sino
que libera una guerra contra la mitad de
su población desde hace 8 años y la
manera de consolidarse en todo el país
pasa por acabar con todo hombre, mujer y
niño que sienta de manera natural un
vínculo con la que sido su nación hasta
hace 30 años, que es Rusia. Sin embargo,
también siento la satisfacción de haber
cumplido con el objetivo que me había
determinado a conseguir, sabiendo que
independientemente de las difamaciones o
mentiras que se viertan para impedir que
la gente vea y juzgue por sí misma lo
que yo he visto, algunas personas sí lo
harán. Y aunque ahora sean una minoría,
llegará el momento en que sean
prevalentes y fundamentales para que en
España exista libertad e independencia.
Gisber para que todos le conozcan,
una corriente de gente conocida o no
conocida. Da igual.
Un discurso bastante por Putin.
Su discurso es afina a Putin.
Los típicos eh pro rusos youtubers,
youtuber pro rusos, mejor dicho, lo que
sucede es que se va él hasta Ucrania.
Ah, mira, dineros por el mundo. Es ver
es conocido por sus polémicas opiniones
de presunto experto que estas personas
si no estuvieran en esa posicionamiento
absolutamente marciano no serían nadie.
Estos insinuando que son alguien. Estos
insinuando que son alguien.
No sé quién es.
Tienen su minuto de gloria.
Los Ruben Gisbert son tontos útiles,
buscan notoriedad y son los tontos
útiles de Putin. Lo que pasa que es muy
peligroso lo que están diciendo. Está
con la versión rusa a tope.
Parece que no hay duda, ¿verdad?
Esta pregunta está comprando Rusia
influencers para que informen a su
favor. Eh, es que es terrorífico. Bueno,
pues Gisbert por volver a él otra vez.
Este Gispert se presentaba como
corresponsal en Rusia. Today, ni
corresponsal ni gaitas, es un youtuber,
ya se acabó.
Yo no soy periodista, soy analista, me
refiero, estoy acreditado por una gran
cadena en España como es 7N, la que
agradezco muchísimo la acreditación.
No se presenta como corresponsal.
Yo no soy periodista, soy analista.
¿Por qué mentís?
Y y ya está bien. Dejemos, vamos a
apostar por la información que dan
nuestros periodistas, que son los que de
verdad encuentan la guerra tal y como la
ven.
Teníamos que que señalarlos de alguna
forma y decir quiénes son. Estos son los
que defendían a Hitler en el 39. Son
estos ahora. Vale. Y yo creo que la
gente lo tiene que saber. Ahí estará el
de el de las piernas en el barro durante
la Dana, Rubén Gisbert, y va a estar
además como ponente a enseñar cómo
funciona la gran máquina de intoxicación
de Putin.
Susana Gisber, fiscal de delitos de Odio
de Valencia. Muy buenas tardes.
Hola. Muy buenas tardes. Con la justicia
en principio no es laxa en este tema. Lo
que pasa es que la justicia pues se
enfrenta fundamentalmente eh de que hay
que probar las cosas y muchas veces pues
la dificultad la tenemos ahí, ¿no? En el
principio de presunción de inocencia que
en caso de duda hay que hay que
aplicarlo. Pero bueno, en principio
nuestra legislación contempla una pena
eh bastante elevada para el caso de
delito de odio. Tenemos en Fiscalía, en
todas las fiscalías de España, una
sección especializada en delitos de odio
y la verdad es que cada vez estamos
trabajando más este tema.
Y la primera pregunta que le debo hacer
es si usted quiere acogerse a su derecho
al silencio y a no declarar o si quiere
prestar declaración.
No, señoría, voy a prestar declaración.
Muy bien. En la denuncia en eh
en relación con usted eh le califica a
usted como influencer, actuando como
agente de desestabilización política y
de desinformación social, menosca la
integridad de Ucrania y generando como
resultado delitos de odio contra la
comunidad ucraniana y atentando contra,
digo, leo literalmente, nuestro derecho
a recibir información veraz. La Fiscalía
Provincial de Valencia, como usted tiene
conocimiento, eh dirigió una eh una
orden a la Brigada Provincial de
Información. Eh, le lleva a en este
informe de la policía a señalar que en
relación al vídeo anterior usted publica
en su Instagram, con fecha del 29 de
marzo los motivos que le llevan a viajar
a la zona del conflicto desde zona rusa
y eh
vienen a hacer referencia a una
publicación de usted en su Instagram de
1 de abril en el que aparece la ciudad
de Mariupol y añaden que en su canal de
YouTube entre el 17 de abril y el 1 de
mayo usted publica cuatro vídeos desde
la zona del Frente de Guerra dando a
entender que es el propio ejército
ucraniano el que bombardea las zonas
civiles eh del Donbas. Eh, por otra
parte, hacen referencia a una
publicación eh en la cuenta de Instagram
de un vídeo de 27 de abril en que eh
refieren que usted compara la ley de los
pueblos indígenas de Ucrania con la ley
de Nuremberberg, titulando el vídeo
concretamente Como la ley nacid de
Ucrania, de la que nadie quiere hablar,
eh en la que eh la policía esta brigada
hace una dice que usted hace una
traducción de la ley de una forma
subjetiva y tergiversada que le permite
compararla con la ley
de de Nuremberg.
Estos son sustancialmente los hechos que
se le atribuyen. Le hago la pregunta
poro que usted va a prestar declaración
acerca de los hechos que se le atribuyen
y que pueda usted dar una respuesta a
estas a estas imputaciones.
¿Cuándo quiere usted, señor Gisbert?
fuimos eh acreditados como periodistas y
de hecho por eso he aportado la
documentación pertinente para intentar
por nuestros medios como freelance eh
como por cuenta y riesgo, pero sí bajo
eh la acreditación y el amparo por lo
tanto en el ejercicio de la libertad de
información bajo el medio 7N para entrar
en la zona rusa y posteriormente si
pudiéramos en la zona de guerra para
informar de los acontecimientos que
estaban sucediendo allí. Yo
acreditadamente he estado en Mariol y he
estado en Doniesk y he estado en Saisba
y he estado en muchas zonas donde los y
lo he publicado, además los propios
ciudadanos de allí me han notificado
como la división AOV y diversas
divisiones del gobierno ucraniano han
cometido genocidio contra el los
ciudadanos. Han han actuado con crímenes
de esa humanidad. Eso es mi experiencia.
Pero además de eso, invoco la
exceptiveritatis porque hay una
resolución de Naciones Unidas en las
cuales se acreditan los crímenes de
guerra cometidos por el gobierno ruso,
pero también los cometidos por el
gobierno ucraniano. Por lo tanto, lo que
yo he vertido no es nada que la sociedad
no conozca, independientemente de que
ahora no interese exponerlo, por la
situación de propaganda en la cual se
encuentra nuestro país. respecto al
ejército ucraniano bombardeando zonas
civiles, que es una cosa que desde luego
he dicho y mantengo porque sucede así y
ocurre dado que Ucrania está inmersa en
una guerra civil. Desgraciadamente, que
dicho sea de pasos la razón por la cual
yo me he interesado por este asunto,
porque lo que defendemos alguno es
algunos es precisamente un proceso de
paz en Ucrania y desde luego que España
no tenga que estar involucrado en un
conflicto en el cual está pegándose dos
superpotencias cuando tenemos nuestros
propios problemas. Esa es la posición
por aunque no viene al caso, pero creo
que es importante ponerla de manifiesto.
Luego, nunca he justificado la invasión
rusa. Yo entiendo que la brigada de
información habrá hecho un trabajo ímplo
de mis redes sociales. Les reto a que
busquen un solo fragmento en un solo en
una sola intervención, en un solo
directo, en una sola eh cadena, como
puede ser en en cuatro en horizonte con
Iker Jiménez o en mis redes sociales,
donde yo haya justificado cualquier tipo
de agresión o haya eh dicho que esté
bien o esté a favor deú de la guerra de
Ucrania. Todo lo contrario, siempre la
he condenado. Y después, respecto a lo
devializar las matanzas de Bucha, yo lo
que establecí desde un primer momento es
que, de acuerdo con ciertos informes
forenses, lo que no se puede hacer es
dar plena credibilidad al relato de
guerra, que era una de las partes,
porque en el momento en el que aparecen
los cuerpos en bucha, de repente, al
mismo momento se establece un relato que
se extiende y considero como letrado y
como persona interesada en que los
hechos esclarezcan que hay que realizar
una investigación y después de realizar
una investigación es cuando se pueden
extraer unas conclusiones. En virtud de
eso, los forenses de Reino Unido y los
forenses mandados allí han establecido
que muchas de las personas que se había
publicado en España y en Europa, que
habían sido ajusticiadas a pie de fosa,
murieron consecuencia de los propios
bombardeos ucranianos porque las
autopsias eh demostraron que tenían
incrustados flechetes y eso también está
al amparo de la COVitati, es decir, que
la propia prensa occidental ha
acreditado que la lo que llamaron
matanzas de bucha, que yo nunca he
justificado, pero que también una parte
del relato estaba basado efectivamente
ente en la exageración, en la
exageración cuando no en el falseamiento
de la muerte de algunas personas. Lo que
dije es que había que investigar porque
no se le puede dar plena credibilidad en
un contexto de guerra a una de las
partes. Igual que tampoco se le da ahora
credibilidad a jamás cuando se dice que
se ha bombardeado un hospital en Gaza
tampoco y que hay que ir y hay que
observar y hay que mandar observadores
internacionales, pues es lo único que
estoy diciendo en este caso concreto. Y
después la ley es que vamos a ver,
señoría, un humilde letrado, además eh
su especializaciones en derecho político
y constitucional. Y yo reto a cualquiera
a que lean la ley número 38/2021
aprobada por el gobierno del señor
Zelenski, que aprovecho, por cierto,
para decir que en las diligencia se pone
literalmente la ley nazi de Ucrania. Eso
es manifiestamente falso y reto a que
puedan investigar o ver ustedes mismos
en mis redes sociales lo que yo pongo y
pongo que es la ley nazi de Zelenski,
porque efectivamente dentro del gobierno
de Zelenski y dentro del ejército del
señor Zelenski y el gobierno de Zelenski
hay acreditadamente movimientos neonazis
que practican la tortura y el asesinato
y el amedrentamiento de una parte de su
población en un contexto de guerra, sí,
para defenderse de Rusia, lo que ustedes
quieren, pero esos son hechos. Pero es
que además la ley 38/2021 de la cual
hago efecto en el artículo 21 y en el
artículo 22 establece que el derecho de
autodeterminación autodeterminación que
desde Oto Bauer que lo incorpora por
primera vez a la internacional
socialista establece que la facultad
para determinarse como un país propio
corresponde exclusivamente a los
tártaros caraitas y crimcha crimchas que
son las tres poblaciones indígenas de
Crimea, que son el 15% de la población.
Eso es como decir que en España
solamente tienen derecho a
autodeterminación en Córdoba las
personas de cierta etnia y eso es por
definición una concepción nacional
socialista del derecho del derecho de
autodeterminación. Eso es lo que yo
expongo, manifiesto y denuncio. Si eso
requiere que yo sea encausado por un
delito de odio, pues oigan, pues
entonces quizá en los fundamentos y los
planteamientos jurídicos y y políticos
del país en el cual nos encontramos
deban ser más puestos en cuestión de lo
que habitualmente se hace. Nada más.
Pues muchísimas gracias, señor Gisbert.
Pues bien, queridos amigos, llegados a
este punto, no les voy a pedir ni que
hayan ojeado, ni que oen, ni que sigan
lo que tanto antes de la invasión rusa
como después hemos estado explicando,
analizando, que se circunscribe
exclusivamente en que ahora mismo hay
una situación política internacional en
la cual, desde luego está la Unión
Europea y España, llevada a cabo en el
contexto de la guerra de Ucrania y toda
una serie de discursos que que no se han
sostenido en el tiempo y que solo han
tenido como resultado durante este
tiempo la miseria, la pobreza, la
decadencia y la sumisión de los países
de la Unión Europea. No les voy a pedir
que vean el análisis tanto previo como
durante actual que hacemos por esta
parte en redes sociales. Simplemente les
pido una cosa, ya no estamos en 2022, ni
2023 ni 2024. Han pasado varios años y
yo les pregunto,
todos aquellos que dijeron, todos
aquellos que además afirmaron, todos
aquellos que además a los que no
estábamos a favor o estábamos ofreciendo
argumentos en contra de esas
afirmaciones nos difamaron hoy, 3 años
después o durante los últimos 3 años,
observen los hechos, lo que ha sucedido,
las circunstancias, a quién dan la
razón. ¿Estaba
Ucrania realmente en una situación para
poder enfrentarse
a Rusia con el apoyo, con el dinero de
los europeos? ¿O era lo conveniente para
hundir
en la miseria a Europa bajo los
intereses económicos del establishment
norteamericano, de las armamentísticas,
del complejo militar industrial, de los
políticos que se que han medrado
alrededor circunscritos siendo
concomitantes sus intereses con estas
grandes élites corporativas?
En estos 3 años, ¿qué es lo que ha
pasado? ¿Cuál ha sido el resultado?
Desde luego, lo que va a pasar en
Ucrania es que han visto Mariupol.
Ustedes han visto, yo estuve en la serie
de Mariupol.
No voy a relatarles ni voy a incidir más
sobre la crudeza y lo desolador que
supuso para mí acudir y ver con mis
propios ojos que mientras aquí se decía
una cosa, allí pasaba otra. Hoy Rusia
tiene muy claro el objetivo,
reconstruir todo aquello que ha sido
arrasado por la guerra, porque tarde o
temprano caerá como la fruta madura el
discurso con el cual se convenció a
media Ucrania de entrar en la OTAN, en
la Unión Europea, de que todo iba a ser
atar los perros con longanizas, iba a
crecer todo en los árboles. Y el
resultado es un país fracturado, un país
arruinado, con cientos de miles, si no
millones de muertos. Y Rusia está
invirtiendo en la Ucrania que
inicialmente quiso formar parte de
Rusia, aunque Rusia se negó en 2014 y
finalmente está ahora mismo dentro de la
Federación Rusa. Mariupol está siendo
total y absolutamente reconstruida. Los
recursos están dirigiéndose a
incentivar, a promover que esa media
Ucrania que está dentro de la Federación
Rusa después de estos 3 años de guerra
sea una perla del Mar Negro como es la
ciudad costera de Mariupol. La
reconstrucción es evidente y a largo
plazo los ciudadanos de Ucrania que
compraron el discurso del Maidá verán
que los que están dentro del área de
influencia forzosa de la Unión Europea,
de la OTAN y de Estados Unidos, lo que
tienen al final de cuentas es una deuda
impagable.
Es un país destruido, una clase política
corrupta que además actúa
unilateralmente contra los ciudadanos.
Grupos paramilitares extremistas
neonazis actuando contra los ciudadanos,
oprimiéndoles, secuestrándoles,
utilizándolos como una picadora de
carne, como carne de cañón, como un como
un ariete contra sus históricos
hermanos.
Igual que las mentiras que hemos vivido
y que seguimos viendo ahora con más
fuerza que nunca quizá en Europa y en
España no se sostienen. El tiempo al
final ha hecho caer las mentiras como
fruta madura o podrida.
Realmente
al futuro los ucranianos no verán otra
prosperidad que aquella que sí florece
en la media Ucrania que esté bajo la
influencia rusa.
Pero esto para mí no es lo fundamental.
Ahora ya no podemos dar marcha atrás.
Ucrania ya está en esa trágica situación
que nunca debería haberse desencadenado.
Repito, nunca debería haberse
desencadenado
este documental, este pequeño repaso de
lo que pasó en estos tres años con este
tema y lo que ha pasado con los que
hemos estado desde el primer momento
ofreciendo unos puntos neutrales, unos
puntos donde perdíamos cordura, donde
queríamos ofrecer toda la información,
no solamente la propaganda de un lado.
¿Para qué? para reafirmar que esta no es
nuestra guerra, que España tiene sus
propios intereses, que con estos
discursos, con estas mentiras, con esta
propaganda pagada y hegemónica en los
grandes medios de comunicación, se está
favoreciendo una única cosa, que los
países y entre ellos España de la Unión
Europea galopen hacia un gasto desmedido
para pagar armas que Estados Unidos ya
no quiere pagar para que seamos nosotros
los europeos los que mantengamos la
estructura de poder hegemónica hasta
ahora de Estados Unidos la OTAN. Porque
Estados Unidos tiene que empezar a
industrializarse, a fabricar para
competir con China
en una estructura política anacrónica,
betusta y que ya no corresponde con el
siglo XXI o con un siglo XX. Ya no es un
mundo bipolar de dos grupos partidos por
una frontera o un muro. Ahora es un
mundo multipolar con tecnología, con
grandes oportunidades, con nuevos
agentes emergentes y en todo caso
aquellos que están construyendo un nuevo
muro, un nuevo telón de acero, aquellos
que se están aislando, que están
perdiendo oportunidades, que están en
una estanflación, que están viendo
totalmente arruinado su porvenir,
mientras los grupos que imperativamente
lo gobiern siguen enriqueciendo con una
venta de armas que no necesitamos, con
una dirección política que no es la
real, con unos intereses muy alejados de
los realmente
importantes para el conjunto de la
ciudadanía europea y española. Somos
precisamente los europeos que estamos
bajo el área de influencia de la Unión
Europea y desde luego los españoles.
Yo no espero que nadie me llame a día de
hoy después de tantos años para
disculparse o incluso para preguntar o
para debatir las circunstancias en las
cuales algunos, muy pocos en España, nos
oponemos a este marasmo de mentiras. Y
no porque no podamos, yo a día de hoy
sigo todavía teniendo todas las
solicitudes, todos los cambios de moneda
cuando fui allí, todas las
acreditaciones de prensa en su momento,
tanto para Rusia como para el Donbas,
como para la zona de guerra, todas las
facturas. Yo lo guardo absolutamente
todo. Puedo demostrar que no solamente
lo que llevo haciendo en todo este
tiempo, particularmente me ha supuesto
injurias, calumnias, procesos
judiciales, sino además que me ha
costado económicamente dinero y
descrédito de cara a mucha gente que no
sabe de qué van estas cosas.
Yo a estas alturas, queridos seguidores
o no seguidores simpatizantes, incluso
aquellos a los que les sea antipático,
solamente les pido una cosa. Llegados a
este punto en el que ya se está hablando
de que la Unión Europea se gaste lo que
no tiene y en la crítica situación
económica en la que está y para
justificar todo eso haya que recortar
incluso ya el estado de bienestar, el
gasto social y para que la gente tenga
miedo a oponerse todo eso, incluso ya se
empiecen a hablar de medidas con todo el
rubor contra la ciudadanía de censura,
de intervención de los medios. Lo que
les pido a todos ustedes precisamente
acción. Primero, reflexión y acción. Y
basado en algo muy sencillo.
Miran atrás, miren atrás estos últimos
años, estos últimos 3 años, estos
últimos 5, 10 años. Primero,
estamos mejor, vivimos mejor.
La línea la línea por la cual nos ha
llevado la élite política actual ha
florecido, ha fructificado en cosas
positivas, buenas materialmente a nivel
de resultado para ustedes y para
nosotros
o ha ido en una deriva de
empobrecimiento, de falta de
oportunidades, de encarecimiento, de
falta de capacidad, de ahorro, de
acción, de desilusión, incluso de
cainismo, de fractura, de crispación
social, de enfrentamiento incluso.
Y sobre todo, ¿a dónde vamos? Todo
aquello que se dijo era verdad.
quién realmente estaba apuntando lo que
se estaba haciendo y qué iba a generar.
Bueno, espero, queridos amigos, que
llegados hasta aquí simplemente haya
podido generar en ustedes una mínima
reflexión sobre el crítico e importante
momento político en el cual estamos los
europeos. Y damas y caballeros, es
evidente que ninguno de nosotros
querríamos tener que afrontar la
titánica tarea que tenemos por delante,
que es reconstruir o construir de una
vez una arquitectura política que
garantice lo único que puede hacer que
haga que el hombre y la mujer sea lo que
nació para ser, libre e independiente.
Les animo y desde luego a mí siempre me
verán en primera línea de batalla, como
bien han podido ver.
Un fuerte abrazo, salud y libertad
colectiva.