Atención, queridos amigos, porque ayer
la alta representante para asuntos
exteriores y política de seguridad y
vicepresidenta de la Comisión Europea,
Cajacalas, hizo unas declaraciones que,
desde luego vale la pena comentar,
analizar y difundir. Vamos a verlas a
continuación. Las tienen en pantalla. Lo
que dijo ayer esta jefa de la diplomacia
europea que sucedió recientemente a
Borrel y ex primera ministra de Historia
dijo que la OTAN, la OTAN, la
organización del tratado del Atlántico
Norte sobrevivirá al mandato de Donald
Trump. Esto lo comenté ayer sucintamente
en el directo con el embajador, pero
vale la pena no solamente ahora hacerlo
de manera pormenorizada, sino que
ustedes además lo compartan, porque esta
breve declaración sumada a la que
venimos escuchando como la de hace
precisamente 15 días en la que Caja
Calas decía que Rusia iba a encontrarse
con un muro y con una agresión por parte
de la OTAN a partir de ahora, que iba a
hacer que en el futuro Rusia perdiera y
eso iba a ser maravilloso. palabras
textuales de esta señora, porque así
Rusia podría ser troceada y fragmentada
en diferentes países para que se
pudieran aprovechar internacionalmente
sus recursos. Pues esto lo dijo esta
señora, lo que es un caus como una
catedral. Pero esta declaración que dijo
ayer, desde luego, es muy esclarecedora
para entender muy claramente y muy eh
evidentemente de manera palmaria lo que
está pasando en el conjunto de Europa y
que venimos advirtiendo aquí y que
venimos explicando y que venimos
analizando. Dijo que la OTAN permanecerá
intacta a pesar de las medidas del
presidente de Estados Unidos, Donald
Trump", afirmó la representante de la
Unión Europea para asuntos exteriores.
Damas y
caballeros, esto tiene dos aspectos
fundamentales que hay que comentar. Uno,
lo que viene a decir de todas esta
declaración es que la
OTAN y Donald Trump tienen intereses
contrapuestos hasta el punto que ahora
mismo Donald Trump resultaría una
amenaza para el mantenimiento y la
supervivencia de la OTAN.
Si está diciendo que Donald Trump es el
elemento que puede hacer que la OTAN no
sobreviva y ella dice que en al
contrario de lo que parezca o de lo que
se esté viendo, la OTAN va a sobrevivir
al mandato de Donald Trump, es porque
las medidas que está adoptando Donald
Trump son contrarias a mantener la OTAN.
Esto es evidente. La OTAN, como ustedes
saben, desde 1950 ha sido una
organización tutelada, dirigida y a día
de hoy todavía estratégicamente
mantenida y en la que manda Estados
Unidos. ¿Para qué? para en un en un
mundo de dos bloques hacer frente a
Laurs. A día de hoy es una organización
obsoleta y ha sido una organización
durante el siglo XX y XXI que al final
solo ha servido para que los países que
estén en ella se alineen en todos los
aspectos, no solamente en defensa, sino
también económicamente, a los intereses
de Estados Unidos. Para ello, Estados
Unidos ha tenido que gastar ingentes
cantidades de dinero hasta ahora en los
presupuestos 840,000 millones. El mayor
es el defensa. ¿Para qué? para mantener
esta cobertura internacional y esta
presencia internacional con bases, con
flotas, con militares desplegados por
todo el mundo. Esto ha hecho que algunos
competidores, sobre todo China, que no
llegan ni a 400.000 millones su gasto en
defensa, apenas 300.000,
haya tomado la delentera en otro terreno
fundamental para ser el hegemón en el
siglo XXI, que es el comercial, a través
de la producción, a través de una divisa
a bajo precio, a través de dominar o
controlar ciertos ciertas posiciones
estratégicas en el mundo que le
posibilitan tener acceso a materias
primas para producir y vender, rutas
comerciales, la base de Ibuti, que es la
única que tienen, etcétera, etcétera.
Donald Trump quiere cambiar eso, lo
venimos explicando y analizando
pormenorizadamente y para eso tiene que
dejar de gastar. Su país tiene un grave
problema, igual que el conjunto de los
países que dependen directa o
indirectamente de la Fed a través del
Banco Cento, también los países
europeos, que es la deuda y el gasto, se
han basado en denda, deuda y gasto.
Deuda y gasto, guerras, deuda y gasto.
Guerras, deuda y gasto. Donald Trump ve
que eso llega un momento en el que no va
a poder ser mantenido por Estados Unidos
de manera estable porque los intereses
se van acumulando. Y efectivamente
Donald Trump quiere cambiar ese
paradigma, quiere copiar lo que está
haciendo China, quiere atraer empresas,
quiere atraer industria, quiere
producir, quiere vender y quiere
competir con China. Y para eso tiene que
dejar de gastar en algo que es propio
del siglo pasado, el que la OTAN.
mantener la OTAN como una estructura de
dominio y para mantener su posición
geopolítica en clave internacional como
un elemento hegemónico y prevalente.
quiere cambiar eso. Pero al mismo tiempo
resulta, damas y caballeros, que las
cinco mayores empresas armamentísticas
del mundo están en Estados Unidos, son
fundamentales a día de hoy para el
producto interior bruto de Estados
Unidos, para mantener la economía de
Estados Unidos y sobre todo durante 80
años ha habido una concomitancia de
intereses entre las
ganancias billonarias de estas grandes
empresas y las acciones militares de
Estados Unidos, porque sin guerras no
hay arma. ya sean invasiones o guerras
civiles o golpes de estado, etcétera,
etcétera. Por eso, desde que lo avisó el
propio cuando fue presidente, ha habido
constantemente un interés de Estados
Unidos en los asuntos internacionales
donde su mediación y acción ha sido
bélica y eso ha llevado a cabo a un
establishment que se denomina cometal y
a un estado profundo en Estados Unidos
vinculado al Pentágono, vinculado a la
CIA, vinculado a algunos grupos de poder
del Senado y del y del Congreso de
Estados Unidos que están muy vinculados
a las armamentísticas, incluso
presidentes, los Joh Biden los Blinken,
los Bush, los
Obama, que solamente con su sueldo y con
las conferencias no se justifican las
millonadas que a día de hoy tienen de
patrimonio, pero sí a través del
imperialismo norteamericano, porque en
Estados Unidos hay separación de poderes
y hay representación e impide las
corruptelas internas, pero no externas,
no internacionales, a través de USID,
como hemos conocido y otras
organizaciones. Luego esta arquitectura
que se ha construido durante 8 años por
el
hegemón en clave internacional, lo que
está diciendo Caja Calas es que ahora
Donald Trump quiere desmantelarla y ya
no es útil para Estados
Unidos, pero sí para ellos. ¿Por qué?
Porque en 1950, después de la
declaración de Schuman, la Comunidad
Europea y el carbón y el
acero, la primigenia Unión Europea,
Estados Unidos cuando configura la OTAN
empieza a poner en la Unión Europea a
los jefes de estado que le interesan, a
Denauer, de Gaspery, los que habían
fracasado frente al totalitarismo, para
mantener su posición prevalente como
hegemón de Estados Unidos con unos
títeres en Europa.
Y damas y caballeros, pueden haber
cambiado los títeles, pero los hilos son
los mismos. Los hilos de que en los años
50 y 60 movían las
articulaciones de Denuer, de Gaspery y
esta gente son los mismos que hoy han
movido a Vonderlen, a Cajacalas, a
Borrel, a a Merkel, a Macron.
Y queridos amigos, esta gente lo que
está diciendo es, "Nosotros vamos a
encargarnos de mantener esta estructura,
aunque ya no sirva para el siglo XXI,
aunque incluso Estados Unidos, que es el
que la creó, ya reniega de ella, ya no
quiere saber nada de esto. El futuro
está en la industria, está en la
competitiva, está en la inversión, está
en las
tecnológicas. Pero nuestro futuro, que
es la clave de todo, el futuro de la
élite europea y de su corrupción pasa
por mantener esta estructura que sirve a
élites corporativas vinculadas a las
armamentísticas y a la guerra. Esto es
lo que está diciendo Cajakalas sin
ningún tipo de rubor. La OTAN
sobrevivirá a Trump porque nosotros
vamos a hacer que sobreviva. ¿A costa de
quién? De los europeos.
a costa de empobrecernos, a costa de
endeudarnos, a costa de disparar la
inflación, a costa de ya una maltrecha
economía europea sumirla en la miseria,
a costa de una decadencia, a costa de no
perseguir nada a futuro que realmente
sea productivo o genere riqueza en el
contexto del futuro frente a China y los
Bricks y también Estados Unidos que va a
estar ahí. Nosotros vamos a mantener
esta arquitectura betusta crónica propia
del siglo pasado porque nos interesa.
Eso es lo que está diciendo Caja Calas.
Sin ningún tipo de rubor. Queridos
amigos, la Unión Europea ha unido sus
destinos a la OTAN exclusivamente para
mantener a su élite política
corrupta. Sí, esa es la realidad. y no
tienen ningún rubor ni ninguna vergüenza
en
reconocerlo. La pregunta es si los
europeos
sobrevivirán, porque es lo que parece,
la OTAN sobrevivirá y para ello los
europeos tendrán simplemente que
aprender a
sobrevivir. Por favor, compartan este
vídeo, denle me gusta, suscríbanse al
canal si no lo están. Nos vemos en los
sucesivos. Hasta entonces, salud y
libertad colectiva.