El presidente francés, Emmanuel Macron,
volvía a reunir ayer a los 30 líderes de
los diferentes países de Europa, de la
Unión Europea y del resto de Europa.
Entre ellos, desde luego, el otro eje de
lo que estamos viendo se está
desarrollando en el conjunto de Europa,
que es un velicismo y un mantenimiento
de estructuras del siglo pasado, como es
la OTAN, con Reino Unido. Starmer y
Macron dicen que mandarán una fuerza de
seguridad a Ucrania y que dicha fuerza
será francobritánica. Se habla de unos
100,000 efectivos que se desplegarán en
el país
ucraniano. Ayer se publicaba esta
noticia previamente a la reunión de los
30 miembros que tienen que apoyar
económicamente esta fuerza de seguridad.
También se especulaba o se decía que
puede haber puede haber un despliegue de
tropas disuasorias por el conjunto de
los países de Europa. Esto básicamente
solamente puede entenderse si Estados
Unidos finalmente retira sus tropas de
sus bases, por ejemplo, de Alemania. Y
ese espacio es asumido económicamente y
militarmente por estas potencias,
llamando fuerzas de tranquilidad a
dichos contingentes. Es decir, ya hemos
desatado el pánico, tenemos todo nuestro
kit de supervivencia, ahora os damos la
tranquilidad. Lo que explicamos siempre,
damas y
caballeros, cuando alguien quiere que se
desate el caos, es precisamente para
inmediatamente imponer su orden. Y es lo
que estamos viendo. Estas fuerzas de
tranquilidad, en principio, serían para
disuadir a Rusia de atacar a Europa. No
bastaría con la OTAN, sino que tiene que
haber fuerzas desplegadas por diferentes
puntos estratégicos del conjunto de
Europa. Atendiendo a quién, no lo
sabemos. Bajo el mando de quién, no lo
sabemos. Lo que sí sabemos es que
después de esta reunión volvimos a
escuchar a Vladimir Putin establecer que
no va a haber paz sin que haya un
proceso en el cual haya un alto el fuego
permanente que posibilite el
levantamiento de la ley marcial.
convocatoria de elecciones para que haya
un gobierno legítimo. El Zelenski expiró
hace un año y por tanto todo lo que
firme carece de legitimidad a largo
plazo y ese nuevo gobierno sea el que
establezca la paz y en esa paz será
donde haya fuerzas de paz en Ucrania en
principio. Y esto fue corroborado
después de esa reunión por el propio
Starmer y Macron al decir que enviarán
fuerzas de seguridad a Ucrania, las
fuerzas de tranquilidad a Ucrania. Si
Trump logra antes un acuerdo de paz con
Putin, es decir, lo que venimos
explicando, no puede haber fuerzas de
paz si previamente no ha habido paz. Y
esa paz parece cada vez más difícil, más
lejanas, porque sin que haya un marco en
el cual Estados Unidos y Rusia centren
sus objetivos a largo plazo, que es un
acuerdo de seguridad como quiere Rusia,
en el cual se supere por parte de
Estados Unidos la OTAN, el cercamiento
militar, la presión constante de Rusia y
pasar a lo que quiere Donald Trump, que
es a una era de comercio multilateral,
mientras no se supere ese escenario,
pues va a ser muy difícil hasta el punto
que Macron dice que habrá una fuerza de
paz europea, pero que previamente tiene
que haber una paz consensuada
establecida por quién? Por Rusia y por
Estados Unidos.
Ahora bien, esas fuerzas de paz que
Macron desea que sean apoyadas por
Estados Unidos significa que en
principio en el plan, en la estrategia
que se está dirimiendo en Riad, en
Arabia Saudit entre Rusia y Estados
Unidos, Rusia tendría que aceptar en el
futuro el despliegue de fuerzas de paz.
Y Rusia ya ha dicho que de ninguna
manera en el futuro o la paz estratégica
de Ucrania se va a fraguar con presencia
militar de la OTAN en Ucrania. ¿Por qué?
Pues porque hasta ahora no ha salido muy
bien ni a través de MINSK 1 ni a través
de Mix 2. No ha ido dirigido a que en
Ucrania haya paz. Hasta ahora la
presencia de la OTAN y la mano de la
OTAN directamente a través de los
británicos en Ucrania ha ido
precisamente dirigida y encaminada al
enquistamiento, al postergamiento y
alargamiento de la guerra.
Máximo símbolo de ello es a día de hoy
el principal obstáculo que se encuentran
constantemente tanto los americanos como
los rusos para esa paz, que es el propio
Volodimir Zelenski, el presidente de
Ucrania, que después de haber tirado por
el suelo ese acuerdo en Estanul de 2022,
después de los primeros días de la
invasión con Rusia que cercaron Kiev,
donde Zelenski salió a bombo y platío
diciendo, "No vamos a entrar nunca a la
OTAN, renunciamos a la OTAN. Rusia se
retira de Kiep. Se iba a implementar un
acuerdo de paz a largo plazo porque
Rusia no quería o renunciaba a
aspiraciones a controlar partes del
territorio de Ucrania. Y llegó Boris
Johnson y dijo, "No, no, aquí a la
guerra." Y mientras Zelenski se mantenga
en el poder, seguirá la guerra. La
paradoja es que mientras Zelenski no
tenga la guerra, Zelenski lo que no
tiene es garantías de seguir con vida.
Esa es la paradoja. Porque Zelenski va a
quedar como la historia como el
presidente que podría haber puesto fin a
la Guerra Civil de 2014, que podría
haber tenido un acuerdo firmado con
garantías de seguridad internacionales
para mantener las ambiciones en
principio de Rusia sobre Ucrania
alejadas y decidió que no. Decidió que
no bajo la dirección y los intereses de
potencias extranjeras como era Reino
Unido, que le dijo directamente, "No,
no, aquí a la guerra."
Resultado, 3 años después, Ucrania
devastada, Ucrania destruida, ya se ha
filtrado un acuerdo de minerales y de
tierras raras que según el propio
algunos propios miembros del Parlamento
ucraniano es total y absolutamente
devastador para Ucrania porque todo el
gas, todo el petróleo, todas las
infraestructuras, todos los bienes, la
riqueza que pueda poseer Ucrania pasa a
Estados Unidos.
Un tercio de Ucrania bajo el control de
Rusia, 1,illón y medio de muertos,
ciudades humeantes y destruidas, 30%
restante para Black Rock y Ucrania como
tal desaparecida sin porvenir y sin
futuro. ¿Quién es el responsable de todo
esto? Este señor, este señor que además
ayer, ustedes saben, siempre lo he
dicho, que yo no soy muy amigo de la
gente que consume estupefacientes por un
motivo, porque al final dicen cosas y
son pesados, particularmente los que
consumen ciertas cosas que se toman por
la nariz porque llegan a veces a hablar
tanto que dicen cosas que al final uno
no sabe ni siquiera, en fin, lo que
están diciendo. Puede que fuera el caso
de Zelenski ayer. Yo, ¿qué quieren que
les diga? Lo siento mucho, pero es que
este señor dijo ayer que Zelenski va a
morir, que es un hecho apelando
indirectamente a su edad, a que por una
cuestión de edad, a por una cuestión
puramente del paso del tiempo. Y estaba
leyendo, eh, fíjense, un papel, alguien
ha tenido que pasarle que esto es una
gran idea, decirlo, que Putin va a
morir, Putin tiene 72 años, que va a
morir y que él es mucho más joven que
Putin, por lo tanto, pedía en París que
apuesten por él.
que le miren a él, que él es una
garantía futuro para Ucrania y para la
seguridad de Europa. Este señor salía
públicamente a decir y a aseverar, como
un hecho decía, es un hecho que Putin
estará pronto muerto. Yo soy mucho más
joven. Apuesten por mí. ¿Qué está
diciendo Zelenski? De verdad, ¿qué está
qué está consumiendo Zelenski? Porque si
no no se entiende. Bueno, Zelenski
obviamente está preocupado por
sobrevivir un día más, porque en cuanto
caiga y se derrumbe la arquitectura de
mentiras, que ya vemos de manera
obscena, total y absolutamente
hegemónica en los medios de comunicación
occidentales, exclusivamente para que
Black Rock, las armamentísticas
mantengan a través de la OTAN su negocio
que ha sido muy lucrativo durante 80
años, pues entonces Celenski quedará
como lo que realmente es el traidor y el
destruct constructor de Ucrania. Veremos
si finalmente ese acuerdo de paz entre
Estados Unidos y Rusia se consagra, pero
con Zelenski de por medio va a ser muy
difícil y por lo será muy difícil
terminar viendo esas tropas desplegadas
en Ucrania. La pregunta es si no las
tendremos desplegadas en el conjunto de
Europa por y para
qué. Lo veremos. Por favor, compartan el
vídeo, den me gusta. Si no lo están,
saben que aquí tienen el botón de
suscripción. Suscríbanse. Nos vemos en
los sucesivas.