Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo hoy 17 de
abril de 2025, jueves santo, en el que
vamos a abordar un poco las noticias de
los últimos días
sobre la acción del gobierno,
particularmente de Pedro Sánchez y de
sus ministros en relación con la guerra
comercial que está desatándose entre
Estados Unidos y China, porque hay
muchas, muchas cosas que hay que
analizar y que hay que explicar al
respecto, que considero que no se están
abordando y que van en concomitancia con
algo
fundamental que les
explicaba hace unos días, ¿no? Tengan en
cuenta
que Donald Trump está
determinado a cambiar ciertos aspectos
del gasto y de la emisión de deuda de
Estados Unidos. Os lo explicábamos
también ayer, perdón,
anteayer con Adrián Celaya, el profesor
en economía aplicada y como el sistema
occidental que hemos conocido en los
últimos 80 años está colapsando sobre sí
mismo en una montaña y en una espiral de
gasto más deuda, gasto más deuda, gasto
más deuda. Bien, los países europeos que
durante 80 años han crecido de proyecto
propio, de proyecto propio, me refiero
de proyecto político, defendiendo sus
intereses, buscando sus intereses y no
actuando como correas de engranaje de
los intereses de una superpotencia, como
es en este caso Estados Unidos. como
carecen de proyecto propio, ahora de
repente no se van a poner a cambiar todo
el fangar en el que se han metido
durante los últimos 80 años,
particularmente España dentro de la
Unión
Europea. Sin embargo, el hecho de que
Donald Trump quiera modificar y quiera
cambiar la música que está sonando al al
son del que está bailando, todas las
todos los países que están
bajo la sombra, la tutela, la dirección,
el área de influencia de Estados
Unidos
e va a obligar a tomar medidas. Una, y
ya la sabemos, Estados Unidos quiere
reconvertir su gasto de defensa para
dejar de ser el sostén de la OTAN.
Estados Unidos está gastando
840,000 millones. Es un tema que hemos
tratado en el canal por largo y por
extenso. Tenemos un vídeo de hace
aproximadamente un mes al respecto, eh,
explicando qué hay realmente detrás de
esta guerra comercial, de esta guerra de
divisas. si es que el nuevo paradigma
chino está sustituyendo la hegemonía
económica y política
de Estados
Unidos, eh, con otro paradigma que no es
el del dominio y el de la coherición
mediante la fuerza, mediante las flotas,
mediante la OTAN, etcétera, etcétera.
Bien, ¿por qué? Bueno, porque Estados
Unidos está en una deriva en la que cada
año tiene que aumentar prácticamente el
techo de deuda, los intereses se le
acumulan. Es verdad que no es lo mismo
el caso, por ejemplo, de España o Grecia
o Portugal o Italia, aunque la
diferencia con Italia es notable porque
Italia tiene la deuda con sus propios
bancos, lo cual es
importante. Estados Unidos la tiene con
una entidad financiera de la cual él
manda y ordena, que es la federal.
sus propios bancos
también tiene una gran parte que es un
problema que Donald Trump quiere
solventar en países extranjeros el mayor
tenedor de deuda de Estados Unidos, como
ustedes ya saben, supongo, porque
también lo hemos comentado por el cuerpo
delicad es Japón, pero el segundo mayor
tenedor de deuda de Estados Unidos es su
principal competidor y enemigo actual,
que es
China, sobre todo también eh uno de los
mayores tenedores de reservas de
dólares, que es otra cosa que Donald
Trump Trump está impulsando. Discúlpenme
que haga este pequeño mapa general, pero
creo que es importante hacer este
pequeño repaso, ¿de acuerdo? Es decir,
Estados
Unidos está muy preocupado, desde luego,
por la deriva en la cual el dólar se
mantiene como una moneda elevada. Por lo
tanto, eh la producción, tengan en
cuenta que la producción depende
muchísimo del valor de la divisa en la
cual se realiza el intercambio de
mercancías, particularmente en la
producción que pasa de de sector
primario, sector secundario, sector
terciario. Es decir, la evolución de los
productos que componen la generación de
riqueza de un país está fuertemente
condicionada a la divisa en la cual se
hacen esos intercambios. No sé si me
estoy haciéndome explicar con claridad
para para todo el mundo. Es decir,
obviamente el agricultor que tiene que
comprar fertilizantes, que tiene que
contratar mano de obra, que tiene que
contratar tractores, etcétera, etcétera,
está muy subordinado a cómo producir, al
coste que le supone a él la gasolina,
los sueldos, el fertilizante, el abono,
etcétera, etcétera, ¿no? Entonces, si
aquí esos elementos tienen un valor muy
superior al que tienen, por ejemplo, en
el Marruecos, el caso de la agricultura,
obviamente el producto va a ser mucho
más económico de producir en Marruecos
que aquí.
Esto es un gravísimo problema que tiene
Estados Unidos frente a China, porque
China ha mantenido
virtualmente,
disculpen, virtualmente el valor del
yuan el valor de su moneda abajo. ¿Por
qué virtualmente? También lo he
explicado en alguna ocasión. está eh eh
China va a países pobres, pero no hace
como hacían los ingleses, que es voy, te
disparo, te mato, te esclavizo, me quedo
con lo que tengo aquí y me voy cuando ya
te destruido y encima te dejo una
dictadura o una guerra civil. Ese es el
modelo eh anglosajón, ¿vale? El modelo
chino no es ese. El modelo chino e
basado en la filosofía conjunciana, que
para mí es una de las mejores filosofías
de vecindad y de sentido de de urbanidad
del
ciudadano, el el individuo dentro de un
engranaje que encima está en armonía con
la naturaleza y con las leyes naturales
que gobiernan el mundo y tiene que
buscar su equilibrio en las relaciones
sociales para ser un buen ciudadano y
para buscar su propio beneficio. Bueno,
pues todo eso que nos llevaría a otro
programa.
Yo les recomiendo las analectas, por
ejemplo, de confuncio, les recomiendo
que lean también a la OTS.
Hay algo, de hecho, también un poco en
en el estoicismo que ahora está un poco
de moda, en las meditaciones de Marco
Aurelio,
pero también les recomiendo que lean
desde luego a Mencio, que hay algunos
estudios que eh consideran que
precisamente el cristianismo es una
evolución del conjuncanismo a través de
Mencio. Es decir, que de alguna manera
Jesucristo como profeta sería una
persona que se habría dedicado a viajar
y en algún momento habría entrado en
contacto con la filosofía confuciana,
que es muy anterior, desde luego, al
cristianismo, y habría hecho una
adaptación de esa filosofía, porque es
verdad que tiene muchos elementos de esa
filosofía,
eh, junto, por ejemplo, en el amor del
prójimo. Es son cuestiones que derivan
directamente del confuncionalismo y de
la filosofía oriental.
Eh, pero añadiendo el perdón, eh,
añadiendo el perdón y la piedad. Bueno,
me he ido un poco por los ferros de
Úveda, pero eh creo que es un tema
interesante, algún día lo podemos tratar
si ustedes
quieren. China no tiene el modelo
anglosajo, para resumir. China tiene
otro modelo, ¿vale? que es, yo voy a un
país con necesidades, con carencias, que
tiene lo que esto que estoy explicando
ahora es muy importante para entender
por qué Sánchez ha ido a China. ¿De
acuerdo? Por eso lo estoy explicando, no
es para tirarme aquí el
rollo. China va a un país. Pongo
siempre, por ejemplo, el ejemplo de
Somalia. Somalia es uno de los países
que precisamente por la la colonización
y la descolonización de las diferentes
potencias, como siempre, Francia y Reino
Unido dando por culo, está en guerra
civil, está partida en cuatro trozos, es
uno de los países más pobres del mundo,
es un país que solamente subsiste su
ciudadanía en una pobreza extrema en las
zonas que dan al mar, en una eh pesca
casi h
primitiva, está en el cuerno de África,
que es una zona una geoestrategia que le
podría dar un enclave comercial
importante. De hecho, al lado tiene la
base de China de Ibuti, que junto con
Yemen ya saben ustedes que supone pues
un problema para Estados Unidos porque
hacen una pinza de control del paso de
mercancías a través de lo que finalmente
termina en el canal de
Sue Somalia es un país muy pobre. Ahora
es un país que posee recursos naturales.
Entonces, ¿qué hizo China en su momento?
Bueno, pues China fue a Somalia y les
dijo, "Mira, me interesa explotar el
telurio, el cadmio, eh, yo que sé, el
mercurio que tienes aquí en estas
montañas." Ya, bueno, pero es que yo,
fíjate cómo estoy, si es que no tengo ni
no tengo ni carreteras, no te preocupes,
tú no tienes que hacer nada. Mira, yo te
voy a traer aquí mis empresas chinas, te
voy a traer a mi gente, te voy a traer a
mis
trabajadores que van a venir aquí, van a
explotar esto, vamos a [ __ ] estos
recursos naturales, vamos a firmar una
explotación, yo que sé, durante 15, 20,
30 años prorrogable, si quieres o no, ya
veremos. Y me lo voy a llevar.
Vale, jo, vale. Bueno, pero también te
advierto, eh, no tenemos autopistas para
que los camiones pasen. No tenemos
puerto para embarcar estos materiales y
que te los puedas llevar a China. Bueno,
tú no te preocupes de nada de eso porque
mira, a cambio de estos materiales, yo
te voy a construir estas
infraestructuras.
Es decir, China te dice, hace como el
Imperio Romano. Tened en cuenta que las
provincias que forman parte del Imperio
Romano y que mantienen cohesionado el
imperio lo mantienen por un estado de
bienestar. Es decir, en el momento en el
que Roma va a los alanos y de estar
viviendo como estaban viviendo, les pone
el derecho romano, el juentium, las
carreteras, eh los
acueductos, es es la mentalidad también
y el modo de hacer que tenían los
romanos. Pues en este caso concreto,
China a cambio de los recursos naturales
ofrece y está practicando una política
que la llaman la ruta de la seda
económica, que se basa en a cambio de
algo aportar al otro, pero también en
beneficio propio. ¿Por qué? Porque
tengan en cuenta que China no podría
explotar esos recursos naturales sin
carreteras, sin autopistas, sin puertos.
Es decir, China deja unas
infraestructuras, deja un nivel de
desarrollo en esos países a cambio de
todos esos recursos naturales, que es
fundamentalmente que le interesa con
esos recursos naturales que China se
lleva a China, ¿vale? China se los lleva
allí. ¿Por qué se los lleva allí? Porque
allí los manufactura. Los manufactura
con una divisa que es el yuan que
mantiene virtualmente baja. Ahora
explicaré.
Entonces, esos recursos naturales
primarios que necesita para el sector
tecnológico, el sector de los plásticos,
el sector también el sector militar, el
sector de la construcción, muchos otros,
e lo manufactura con
unos recursos naturales y unas materias
primas que ha llevado allí, lo
manufactura a un precio muy bajo y el
producto que fabrica lo mete en el
mercado a un precio en consecuencia,
Porque el coste de haberlo producido es
infinitamente menor por todo lo que les
he estado enumerando que producirlo en
Estados Unidos, que ya no les digo
producirlo en Europa, eso ya
olvídenense. o que producirlo en
cualquier otro sitio donde hay que pagar
una tasa, pagar no sé qué, pagar un
impuesto, un estudio de no sé cuántos,
eh sobornar al alcalde, sobornar a no sé
a no sé quién y encima tienes una moneda
ultra mega inflacionada, disparada y una
economía virtualmente inflada basada en
la deuda del gasto, que hace que todo
sea carísimo como nos pasa aquí y como
les pasa seguramente a todos los
autónomos y pequeños empresarios que
están viendo este directo, ¿no? que cada
vez es más difícil tener una panadería,
una floristería o una tienda básica en
este
país.
Bien. Eh, entonces, China es la
estrategia que ha estado siguiendo.
¿Para qué? Para convertirse
económicamente en un
monstruo. No me digan que no es una
estrategia inteligente. ¿Cómo mantiene
China el yuan bajo? Porque claro, es lo
que Donald Trump y lo que todos los
presidentes de Estados Unidos vienen
denunciando desde hace tiempo, que es,
oiga, si usted gana dinero, usted
comerciando, usted tiene que repercutir
el valor de su ganancia en su economía.
Es decir, si usted está produciendo,
vendiendo y enriqueciéndose, la moneda
valor en la cual se produce todo eso que
después se vende, que es el yan, tiene
que incrementarse de valor, ¿no? Porque
hay más productos, hay más
riqueza de acuerdo con la ecuación de
Fisher, de la cual ya hemos hablado
alguna vez, eh, etcétera, etcétera.
Bueno, China es muy lista.
Esa la frase de ha engañado como un
chino, yo creo que Gab está demostrando
que es eh más arquetipo que otra cosa,
porque lo que hacen los chinos
es, como les he dicho, produzco brato,
vendo
internacionalmente y y la venta, es
decir, yo yo fabrico un producto, ¿vale?
Un bien, yo
fabrico, esto, ¿vale? con toda la cadena
que les he dicho. Y esto yo te lo vendo
yo para para fabricar esto, para que
esto exista materialmente, he tenido que
conseguir esos recursos naturales, el
gas, el
plástico, eh, el el fósforo, el metal,
¿vale? Y lo he conseguido, como os he
dicho, con esa ruta de la
sedato. Lo produzco interiormente en mi
país con un yan
bajo y cuando este producto yo lo vendo
internacionalmente me lo
pagan en
dólares. Esa es la trampa de China.
Claro, si me lo pagan en dólares y yo
genero riqueza con un producto que yo
fabrico enanes, pero cuando alguien coge
este mechero, se lo queda y a cambio me
da un dólar, lo que hacen los chinos
muchas veces es no cambiar ese dólar
aes. Ese dólar tiene un valor, ¿no? De
acuerdo con el mercado. Si este mechero
tiene un
valor, el dólar por el cual si
intercambia este mechero tiene un valor
también. Si ese dólar por el cual se ha
comprado este mechero se cambiara a
yuanes, el valor del yuan subiría
muchísimo. Los chinos no hacen eso. Los
chinos no cambian muchas veces esos
dólares, sino es que los mantienen en
reserva. Es decir, lo mantienen en un
fondo. Es como decir que cogen y se lo
meten en la cámara acorazada, ¿no? Y
luego con esa cámara acorazada ganan
también dinero. Porque tener, si yo cojo
y te digo, mira, tengo aquí en mi casa,
en una caja, eh, 50 millones de
dólares, con ese dinero te lo voy a
utilizar lo voy a utilizar como una
garantía, ¿vale? para ofrecerte un
préstamo. [ __ ] de [ __ ] madre, ¿no?
Fijaos que yo, por ejemplo, en ningún
momento he cambiado los dólares. Esos
dólares no han entrado en mi economía
nacional, no han eh no se han
introducido, no han eh para que es que
quiero explicarlo para que lo pueda
entender todo el mundo, no han subido el
valor de mi economía. No sé si lo estoy
lo estoy no sé si lo estoy explicando
para que todo el mundo lo pueda
comprender. ¿Se está comprendiendo
esto, entonces? Eso es una cosa que
Estados Unidos lleva mucho tiempo
recriminándole a China. Tío, no me
jodas. O sea, si estás estás utilizando
mi moneda, estás utilizando mi moneda
para ganar pasta, estás utilizando mi
dólar, que depende de mí, de mi reserva
federal, de mi economía, eh, de de todo
esto. ¿Y por qué no compran oro con los
dólares? Eso, eso también lo hacen, Juan
Manuel. Por supuesto que lo hacen porque
te crees que el valor del oro está
disparando tanto pero a China le
interesa sobre todo como guerra
comercial y para mantener el dólar
elevado. Quiero decir, tú tienes en
cuenta, ten en cuenta la genialidad de
los chinos en estos años para que
Estados Unidos no pueda competir contra
esta estrategia. Claro, Estados Unidos,
¿por qué no puede competir contra China
en términos productivos? por lo que
estaba explicando, porque el valor de
Yuan es mucho más bajo que el del
dólar. Ergo, a China le interesa que eso
se mantenga en el tiempo porque evita
que Estados Unidos pueda producir y
pueda competir en el mercado con ellos.
Por eso prefieren guardarlo en una
reserva, guardarlo en una cámara y con
eso van haciendo negocios también y van
ganando dinero y van haciendo otras
cosas. Entonces, tengan en cuenta que
este modelo, esta estructura, esta
genialidad que se le ocurrió a los
chinos,
eh, claro, aquí no han vendido el
arquetipo, ¿no?, de que los chinos son
gente que se dedica a copiar y a vender
chorradas que valen 1 € en los bazares.
China es hoy en día puntera
tecnológicamente y desde luego cada vez
se ve vemos más a través de redes
sociales el nivel de desarrollo que está
consiguiendo China y que China hoy en
día no les quepa ninguna duda. O sea, ya
no hay ninguna duda de que
tecnológicamente es la puntera a nivel
mundial. 5G es China, el el tema del los
eh el el match, no sé cuántos, no quiero
decir un datos, pero bueno,
tecnológicamente China está en un nivel
de desarrollo brutal.
Entonces, claro, tengan en cuenta una
cosa, eh, esto es lo que China ha puesto
en práctica en los últimos 10, 15 años,
con lo cual se ha adueñado del mercado,
ha bloqueado la economía
norteamericana utilizando la propia arma
de que Estados Unidos ha utilizado para
imponerse al mundo, que es el dominio y
el control del dólar. Estados Unidos
domina la economía mundial, por así
decirlo, precisamente porque impone su
moneda y porque es quien orquesta y
manda. Entonces, claro, tengan en cuenta
una cosa fundamental. Donald Trump, esto
lo lleva anunciando y otros presidentes
desde hace mucho tiempo. Y Donald Trump,
¿qué es lo que está haciendo? Primero,
está intentando ir a una a una guerra de
divisas con China. A una guerra de
divisas con China. está está intentando,
no está yendo a una guerra de business
con China en la cual efectivamente, ¿qué
es lo que está intentando en todo
momento? de evaluar el dólar, bajarle el
valor al dólar, atraer al mismo tiempo
industria,
generar producción, generar
riqueza y y sobre todo acabar con la el
ciclo vicioso en el cual estábamos de
deuda y gasto, deuda y gasto, deuda y
gasto. Eso es lo que venimos haciendo en
los últimos 80 años. Ha sido ya un
fracaso y ha sido un fracaso desde el
punto de vista objetivo, por mucho que
los números digan otra cosa. Desde el
punto de vista objetivo, me refiero a lo
que ustedes y yo percibimos cada día
cuando vamos a comprar el mechero,
porque este mechero hace pues no sé, 20
años, ya no vamos a hablar en términos
monetarios, ya no es antes valía 20
céntimos o 40 céntimos o 50 céntimos,
ahora vale 1,20 o
1,50, sino que el valor, la riqueza, el
tiempo de mi trabajo que tengo que
invertir en producir una un número, ¿no?
Al final de me ingresar en una cuenta,
cada vez es mayor para conseguir este
producto. Si yo antes tenía que trabajar
5 segundos de mi vida para comprarme un
mechero y ahora tengo que trabajar 15
minutos, [ __ ] mi trabajo vale mucho
menos que hace 15 años,
¿verdad? Esto
es a grandes rasgos, ¿de acuerdo? Y para
intentar hacerlo entender a todo el
mundo, el e el fallo en el que estamos
en las economías occidentales
occidentales, entre comillas, eso
occidente, yo, en fin, es una cosa que
se inventó, eh, es el fallo en el que
estamos y es lo que han aprovechado las
potencias emergentes que no las dejaban
terminar de emerger, ¿vale?
Entonces, tengan en
cuenta que este modelo
fracasado es fracasado precisamente
porque el nivel de pobreza, el nivel de
estancamiento del crecimiento de la
economía está evidenciado en el día a
día de nuestra propia vida, de los
propios ciudadanos. Eso es
evidente. Estoy un poco a ver, no no
sufras decir, no, pero quiero, a ver,
son son cuestiones, son muchas
cuestiones que estoy introduciendo que
quizá
hablamos separadamente, ¿no? Hacemos
programas de cada cosa, igual estoy
mezclando muchas cosas y y a la gente no
sé si le está quedando claro.
Yo intento explicar las cosas lo mejor
que sé, ¿no? Y intentar hacerlo siempre
me dice, "No, no hables tan técnico."
Eso es lo que intento, ¿no? Pero no es
no es eh fácil. Bueno, esto es un poco
para que para que comprendan, ¿no?, un
poco eh la situación. Esto yo creo que,
a ver, a mí me gusta explicar las cosas
así porque creo que lo que acabo de
explicar, que es un mapa general para
entender un poco lo que está
pasando, cualquiera lo puede explicar.
lo que acabo de explicar, como lo acabo
de explicar, cualquiera lo puede
explicar en una cena, en una comida, en
una reunión familiar, etcétera,
etcétera.
Entonces, claro, tengan en cuenta que ya
ese paradigma de propaganda en el cual
China era un sitio en el que había un
par de señores, había, perdón, un par
de, o sea, estaban ahí chinos y chinos y
chinos embutinados, eh, con moscas
alrededor de la cara, con un gorro de de
papel de de papel eh semiesclavos, sin
zapatillas y
tal, eso ya no eso ya eso ya no cuela.
Eso ya no cuela ni en China. y ya no
cuela tampoco en Rusia. y no cuela
porque obviamente no porque eso es pura
y mera propaganda cuando
resulta que China
eh hoy es un auténtico monstruo y es el
futuro, ¿no? El otro día
explicaba propio Estados Unidos como
China puede hundir en 20 minutos toda la
flota de portaaviones de Estados
Unidos. China con los misiles
teledirigidos nuevos que tiene
yersónicos que son
ininterceptables, no se pueden
interceptar. ¿Por qué? porque su grado
de desarrollo tecnológico y y o sea, ya
no ya les digo ese paradigma, ¿no?, del
chino ahí eh como como la
película de de Bruce Lee en la que está
ahí chinito chinito eh, pues ya no ya no
esa ya no es la realidad. La realidad es
que China está en un boom tecnológico
espectacular.
Precisamente, mira, esto es un poco lo
que les estaba contando,
¿no? Fíjense cómo trabajan los chinos
este tema de la ruta de la sed, ¿no? Les
estaba explicando. Fíjense, tengan en
cuenta
esto. China se pone en marcha toda esta
no solamente se haga toda esta
arquitectura que les he contado a nivel
económico dirigida a la producción y el
comercio, sino que lo hace a unas
escalas y a un grado de desarrollo y
aplicando la tecnología que que nos han
pasado por decir que nos han pasado
por las infraestructuras que está
haciendo China, las eh eh repito, el
nivel de desarrollo tecnológico, técnico
que está poniendo en marcha. Aquí
obviamente se desconoce, eh, pero
estamos, vamos, en este caso, ante un
auténtico monstruo, a un ascétrico
monstruo. Lo que pasa que claro, aquí
obviamente nuestra élite política, que
es lo que nos está diciendo, porque como
ellos no tienen como ellos no tienen
alternativa, que a los chinos hay que
tenerles miedo, eh, a los chinos eh, hay
que tenerles miedo, hay que intentar
acotarles, ir a por ellos, porque lo que
lo que también pretende Trump es que
haya una guerra arancelaria, es decir,
que los productos, los que compramos
productos chinos, encarezcamos
virtualmente el valor de los productos
chinos con la finalidad de que no sean
competitivos no para nuestra producción,
sino para los propios productos
estadounidenses y
norteamericanos. Tiene unas plantas de
auto, ya les digo, tiene unas plantas de
automatización china y de y de robótica
en todos los ámbitos que que en fin, yo
cada vez estoy más interesado y y
formándome más eh en lo que está
haciendo China. Y les digo que cada vez
que me pongo a estudiar y a conocer eh
lo que está haciendo
China, me quedo alucinado, o sea, me
quedo eh sorprendido, ¿no?
siguiente, porque ciertamente eh el
nivel de los superconductores, del del
de la tecnología, de las
infraestructuras, de la
industria, nos ha pasado ya por o sea,
ya nos ha pasado, o sea, ya nos ha
pasado a a luz, ¿no? Y en cambio aquí,
¿qué es lo que estamos haciendo? Bueno,
pues poniéndole eh
poniéndole un tope a los tapones de las
botellas de agua.
eh haciendo declaraciones de que somos
los mejores, de
que fíjes que estoy intentando poner
diversas muestras, ¿no? Esto no es IA, o
sea, esto
es esto es una ciudad y los edificios
son pantallas, ¿eh? Y estos son
ciudadanos chinos que que que ya les
digo que el nivel de vida en China no es
en absoluto de pobreza. Es que la toda
la gente que conozco que ha ido a China
me ha dicho, "Rubén, lo que he visto es
el
futuro." O sea, yo lo lo que he visto
allí es eh el
futuro. Y ciertamente, claro, cuando
vienes a Europa la sensación que tienes
es de estar en un país que se ha quedado
estancado. Yo les digo una cosa, a mí me
sorprendió mucho cuando fui a
Bielorrusia hace 3 años, ¿saben ustedes?
estuve allí. Eh, fíjense las máquinas
automatizadas sin conductor que hagan el
campo. O sea, el campo se trabaja con
robótica, eh, y con un nivel, ya les
digo, de de desarrollo
técnico
monumental, o sea, un tractor que va
solo, que lleva las guías, que hace las
vueltas y que trabaja las 24 horas.
Claro, si a todo lo que les he explicado
esto le sumamos el grado y el nivel de
desarrollo que ha llevado que está
llevando a cabo, ¿no? que ha llevado eh
China, pues obviamente
obviamente eh ya no les digo
eh el tema, por ejemplo, de eh de los
superconductores, de los chips y de la
tecnología donde también China pues está
desarrollando cada vez microprocesadores
más pequeños, más potentes, más
eficientes.
Y en esta guerra con Estados Unidos pues
está quedando atrás. Por eso hemos
vivido un aumento virtual del tema de de
los de las tecnológicas, Nvidia, Apple y
compañía, que está haciendo aguas ahora
por todos lados.
Pues bueno, esto es que me me parece
increíble, me parece increíble, repito,
el grado de
desarrollo,
eh, y bueno, ya no les digo el tema de
las tierras raras, ¿no? China es además
el principal proveedor de Estados Unidos
de tierras raras, tiene los mayores
fallecimientos de tierras raras y son
precisamente estas tierras raras la que
dan los elementos eh necesarios para las
empresas tecnológicas de Estados Unidos.
Los productos de alta tecnología
dependen de las tierras raras y de todos
estos asuntos, ¿no? Bueno, toda esta
introducción, Rubén, para decirnos que
para decirnos que Pedro Sánchez está
haciendo bien, yendo a China, tal, no sé
cuántos, ¿no? para explicarles, damas y
caballeros, por qué China está tomando
la delantera en clave geoeconómica y en
consecuencia también geopolítica, porque
la economía es una rama del poder. y
también entender algo fundamental, que
es que Pedro Sánchez como líder europeo,
mejor dicho,
perdón, como acódito europeo de un país
subordinado a Estados Unidos, se
encuentra ahora entre la espada y la
¿Por qué? Porque Pedro Sánchez depende
del Banco Central Europeo y de la Unión
Europea. Aquí los políticos solamente se
preocupan de una cosa que es de emitir
deuda nada más de empobrecernos de en lo
que he explicado antes que es el error y
en el cual estamos
inmersos. La clase política española y
europea está no solamente es que está
siguiendo, es que lo va a aumentar.
explicaba ayer, explicaba ayer con el
coronel como nos hemos endeudado estos
últimos 3 meses más que todo el año
anterior en 54,000 millones, enero,
febrero y marzo. El último mes de marzo,
veit tantos 1000 millones. En estos tres
últimos meses, repito, nos hemos endado
más que que todos los años anteriores.
Entonces, eso sin sumar que el ejercicio
de 2024 lo hemos terminado con más de
20,000 millones a de ver en el Banco de
España. Esto dirá la gente, "¿Cómo?"
Rubén, tú me estás diciendo que el Banco
de España está en descubierto. Esto se
hace cada
ejercicio, ¿vale? para
ocultar deuda y para ocultar pasivo.
Pero es tal cual. Cada año aumentamos el
descubierto del Banco de España. O sea,
el Banco de España está en números
rojos, está en -2,000 millones.
Entonces, si sumamos esto del ejercicio
anterior, realmente nos hemos endeudado
en los últimos 3 meses en 70.000
millones.
Claro, estos números, ¿no? Explicarle
esto a la gente es pues porque
obviamente son números enormes, ¿no?
Tengan en cuenta que la producción
nacional de España, mejor dicho, la
recaudación anual de España, que ahora
mismo es la mayor también de toda su
historia, son 680,000 millones.
Es decir, Estados Unidos invierte más en
defensa de lo que nosotros producimos en
un año, de lo que nosotros recaudamos y
generamos en un
año. Entonces, Estados Unidos para
competir con todo esto que les he
explicado de China quiere evaluar el
dólar, atraer industria, producir y
sobre todo bajar el gasto público y
bajar el gasto estructural, sobre todo
el deficitario que está en el 7%. Don
Trampa ha dicho, "Bueno, quiero bajar
por lo menos al 3 del 7 al 3%.
Y en este caso concreto, el tema de la
OTAR, se ha dado cuenta, Donald Trump
que la OTAR es un peso muerto. Es un
peso muerto porque realmente a quien
sirve es a una serie de potencias que no
pagan su defensa. El problema que tiene
Estados Unidos es que mantener su
hegemonía mediante el control militar no
solamente le repercute un beneficio de
que las potencias a las cuales dirige
mediante la OTAN militarmente y de las
cuales depende su defensa mediante la
OTAN militarmente le suponen un gasto y
un beneficio, digamos, un perjuicio y un
beneficio, sino que le supone también un
gran beneficio que es el complejo
armamentístico industrial de Estados
Unidos. Tengan en cuenta que las mayores
cinco empresas reglamentísticas del
mundo están afincadas en Estados Unidos
y es una parte muy importante del PIB
norteamericano. Entonces, Estados Unidos
tampoco puede decir, "Bueno, pues se
acabó la OTAN, hasta luego, cerramos el
chiringuito y adiós." Porque las cinco
mayores empresas romentísticas de
Estados Unidos, de las cuales requiere
Estados Unidos para mantener, si ya está
una posición comprometida frente a
China, la producción irían hacia abajo.
Entonces, ¿cuál es la genialidad? Bueno,
la genialidad es que las putitas, por
utilizar un coloquialismo y discúlpenme
por la por lo burdo del mismo, las eh
los anélidos, los que no tienen
dirección, los que los que desprecian
porque son así y Donald Trump no no lo
no lo oculta, que son los europeos, van
a pagar todo eso, van a mantener, nos
van a saquear. De ahí es donde sale que
Monerlen y compañía hayan decidido
aumentar el gasto en defensa en
850,000 millones. Hay de repente que
sacar 850,000 millones porque Rusia es
malísima y va a invadir Europa. Una una,
o sea, el pretexto más imbécil de la
historia para el mayor saqueo y expolio
a los europeos de su historia. ¿Por qué
me estás diciendo eso? Al mismo tiempo
que Rusia se está convirtiendo en aliado
comercial de Estados Unidos y al mismo
tiempo que estamos en la OTAN, que es
imposible por lo tanto que que Rusia
ataque a la OTAN y ataque a Europa.
Bueno, pues sí, señores, así estamos.
Pero la triquiñuela que hay es esa. La
triquiñuela que hay es bueno, si ustedes
quieren seguir aquí eh con esta
historia, mantengan esto. ¿Qué pasa? Que
aquí cada país tiene que aportar para
que Donald Trump le salgan los números.
Cada país tiene que empezar a soltar la
mosca, ¿vale? Y España tiene que pasar
del 1,2 al 2% antes de verano en
defensa. En otras palabras, España tiene
que ponerle a Estados Unidos y a las
empresas armamentísticas antes de verano
tiene que pasar de 19,000 a casi 40,000
millones de euros. Y España ese dinero
no lo tiene y no solamente es que no lo
tenga, sino que está en una situación
cada vez más comprometida. necesita cada
vez más dinero porque cada vez aumenta
más los presupuestos de todas las
comunidades autónomas, de todas las
diputaciones, del gobierno central, de
ayuntamientos. Cada vez el el estado es
más grande, hay más empresas públicas,
hay más empleados públicos. ¿Y esto,
¿por qué, Rubén? Por corrupción. Por
supuesto que por corrupción, pero no
solo eso, porque recordemos, como he
explicado antes, que estamos en un
modelo económico en el cual el
crecimiento se basa en gastar, o sea,
perdón, en endeudarse y gastar.
endeudarse y gastar. Tengan en cuenta
que realmente los datos de crecimiento
económico de
empleo se toman con empleo público. Es
decir, el Estado está maquillando y
mitingando. Miren, se han creado tantos
puestos nuevos de trabajo. Claro, [ __ ]
si son empleados públicos, si lo saca el
Estado como empleados públicos, ¿cómo
[ __ ] no aumentar el empleo? Ahora,
ese empleo está generado por una base
real de riqueza que se genera con
empresas, con autónomos, es decir, con
intercambio, con producción nacional,
¿no? Porque en su gran mayoría son
servicios que contrata el propio
estado. ¿Y cómo se va aumentando esto?
Con más deuda. Más deuda que se suma a
más intereses. Cada vez debemos más,
cada vez nos interesa debemos más
intereses. ¿Y qué hacemos? emitir más
deuda. Entonces, si a esta espiral en la
cual están los políticos europeos y
particularmente los españoles durante
décadas, eh, esto no es la cosa de Pedro
Sánchez, vamos, es es parte, obviamente
fue Zapatero el que lo reventó todo un
poco con el tema de la crisis, ¿vale?
Pero esto lo llevan haciendo todos,
sobre todo hecho también sumado a esto,
sumemos que Felipe González destruyó
gran parte de nuestra nuestra industria,
nuestra capacidad productiva con la
famosa reconversión industrial porque
era el requisito que nos pedía,
particularmente Francia para entrar en
la Unión Europea, eh, que entráramos con
una mano cortada, ¿no? No atada la
espalda, cortada. ¿Para qué? para no
hacerle competencia a su sector
productivo. Obviamente, de hecho,
durante muchos años nos dejaron en la
fruta y la verdura que ahora se están
cargando. ¿Por qué? Porque ahora mismo a
Europa le interesa que España que
convertirla en un
solarium y arrancar los olivos. [ __ ]
es que mira que tiene España buena
tierra. O sea, os voy a decir lo que
piensan los comisarios europeos, ¿vale?
Mira que España tiene zonas de [ __ ]
madre para tener todo el año células
fotovoltaicas generando electricidad,
porque hay zonas como Jaén, como
Córdoba, como Almería, donde llueve muy
poco, hay sol casi todo el año brutal y
tendríamos ahí un eh un mar de placas
solares generando electricidad, pero
estos imbéciles de los españoles tienen
la manía de tomar aceite de oliva, que
eso requiere grandes extensiones. de
territorio con muchos olivos, ocupan
mucho espacio de territorio de secano
que recibe sol. ¿De
acuerdo? ¿Qué no cogeremos y
reventaremos el tema de hay que cambiar,
hay que cambiar los hábitos? Tienen
tienen que dejar de consumir aceite de
oliva. Entonces está el tema de las
sequías, ¿vale? El tema de las sequías
que hace que los olivas produzcan menos,
por lo tanto suba el aceite de oliva. Yo
no sé cómo pueden hablar de sequía en
uno de los años más lluviosos que hemos
tenido, pero bueno, así es.
Entonces, en España se está arrancando
olivo muchísimo para generar plantas
fotovoltaicas y todo esto viene porque
dentro de esta arquitectura en la que
estamos, repito, no tenemos ninguna
dirección que defendamos nuestros
intereses. Pero voy, vuelvo al
tema. En esta deriva, Sánchez dice,
"Joder, y encima ahora tengo que pagarle
a Estados Unidos." Claro, pero Sánchez
no puede decir que no.
Yo no puedo decir que no porque su su
economía se basa en que haya alguien
fuera de España, que es a través del
euro dándole al botón de la impresora y
dándole dinero. En eso se basa la
política española. Y da igual que este
Sánchez, Feijó, Feijá, Abascal o Sunsun
Corda. Esto va a seguir porque está
siguiendo precisamente donde están
gobernado también Pepe y Box en las
comunidades autónomas, los mayores
presupuestos de la historia, girándose
palmadas en el pecho, aumentando, por lo
tanto el gasto público, aumentando las
empresas públicas, aumentando el
problema en el que estamos de manera
cíclica.
Entonces Sánchez dice, "Joder, el
problema que tengo también es que tengo
los presupuestos de 2023. Estoy
prorrogando los presupuestos de 2023 año
tras año porque no me aceptan
presupuestos porque Puis me pidió que le
diera la Generalidad y yo quise meter a
illa porque podemos no sé qué, no sé,
está ahí Irene Montero medio loca, que
no se toma la la medicación y quiere un
carguito, se ha tenido que ir a las
europeas, haciendo el ridículo, no sé
qué. Entonces, Sánchez no tiene
presupuestos, no le aprueba los
presupuestos para que convoque
elecciones, lógicamente, pero Sánchez,
obviamente, en el marazmo en el que está
ya, como todos los gobiernos de
corrupción, ayer tuvo que declarar como
testigo el ministro de presidencia
Bolaños, ante el juez de la Audiencia
Nacional por la contratación de personal
de la mujer del presidente del gobierno.
Es que se dice pronto, pero claro, la
gente, obviamente la gente del PP y la
gente de Vox dice, "No, esto es culpa de
Sánchez." Sí, es culpa de Sánchez. Y lo
de la mujer de Pascal de los 82000
millones, perdón, de los 80 eh tantos
mil000
euros y los casos Corcuera y los Filesa
y los
NOS, es decir, pues obviamente no, esto
es una cuestión sistémica. Sistémica.
E entonces en todo este
marasmo resulta que Sánchez si no si no
eh
consigue meter como pueda con pasivo o
sin
pasivo 20,000 millones más antes de
verano porque Estados Unidos le está
apretando las tuercas, va a tener que
convocar elecciones sí o sí. Y ya lo he
explicado, el tema de los presupuestos
no se puede soslayar ni se puede
postergar más tiempo. Entonces, este es
el kit de la cuestión. ¿A qué ha ido
Sánchez a China, damas y caballeros? ¿A
qué ha ido Sánchez a China? ¿Ha ido a
defender la marca España? ¿Ha ido a
venderle a los chinos? como han dicho
Moncloa, que han hecho diversos
acuerdos, ¿no?, para venderle 400
millones de cerdo de Pero, pero vamos a
Pero, ¿qué me estás contando? Pues si
estáis acabando con la ganadería y con
la, o sea, cooperación en ciencia,
educación y cultura y exportación de
productos españoles, ¿no? y habla de que
ha hecho un acuerdo para exportar
eh productos
porcinos, eh en fin, acuerdos
comerciales, 571 millones eh productos
autorizados de diferentes sectores
primarios, productivos que damas y
caballeros, pero qué me está usted
contando pero se están cargando. ¿Y
dónde va a salir cerezas? Ha dicho que
que claro, porque a los chinos utilizan
mucho la
cereza. No voy a hacer el chiste, pero
pero de qué me estoy hablando si no
tenemos ni siquiera producción para
nosotros, si cada vez estamos peor
respecto la industria cárnica, la
agricultura, la agropecuaria cada vez
está peor para aquí.
Bueno, lo que realmente ha ido Sánchez a
pedirle a Chillin Pin, que ya me veo, ya
me imagino aquí la conversación, Chipin
tiene que estar pensando, "¿A qué mala
hora me he reunido con este tío? ¿A qué
mala hora?" Pero bueno, entonces está,
bueno, yo creo que podríamos hacer
eh al final lo que le está diciendo es
eh dame pasta, dame pasta, por favor,
dame pasta, pasta, pasta, pasta, pasta.
Necesito pasta y más pasta. Dame pasta,
chillin por favor, dame mucha pasta,
dinero. Quiero money, por favor. Esto es
lo que estás hablando realmente, o sea,
esto es lo que le está diciendo eh
Sánchez a Chillin Pit y Chillin Pit está
diciendo,
"Hm, vale, padecerme bien, yo da el
dinero, pero que leer cosas a cambio,
¿eh? Cosas a cambio. ¿Qué cosas? Bueno,
pues tengan en cuenta que obviamente
siendo China una empresa puntera en el
tema de las energías renovables, en el
tema de la tecnología, etcétera,
etcétera, obviamente hay sectores de
alto valor añadido, esta es la página
web oficial de la Moncloa, eh, alineados
con las propiedades que en España
atención para invertir para invertir
como son pues el sector de las
renovables, baterías, energías,
automoción,
etcétera, etcétera. Es
decir, que resulta, damas y caballeros,
que la ocurrencia de Pedro Sánchez a
cambio de pasta es poner fábricas chinas
en España para así que los productos
chinos sean fabricados en España y por
lo tanto China pueda así vender sus
productos en Europa, eh, salvando los
aranceles que Trump quiere poner en
marcha e imponer.
Claro, esto no creo yo que le vaya a
gustar mucho a Estados Unidos,
pero yo estoy seguro de
que
[Música]
este eh Sánchez cree que sí y ayer se
produjo la reunión, o sea, después de
este viaje ya empieza a cobrar todo
sentido y ya sabemos que efectivamente
Sánchez ha ido a pedir dinero. ¿Para
qué? para poder aumentar el gasto en
defensa. ¿Para qué? Para satisfacer los
intereses de la OTAN. Y China le ha
pedido cosas a cambio, ¿vale? China le
ha pedido cosas a cambio y Sánchez les
habrá dicho seguramente que sí. Sí, sí,
vamos a invertir, vamos a tal, no sé
cuánto, ni
menos. Señores chinos, yo ya he
explicado que a ustedes eso de engañar
como un chino es la verdad. Ahora yo les
advierto desde aquí,
eh, fiarse de Pedro Sánchez.
Piarse de Pedro Sánchez, no, no. O sea,
miren, ya han conseguido ustedes una
auténtica maravilla que se va a estudiar
en los libros de historia, como es
ponerse desbancar a Estados Unidos en el
aspecto geopolítico geoeconómico. Eh,
están consiguiendo muchas cosas a nivel
de resultados.
Eh,
ahora este tío allí donde va, allí donde
toca, allí con quien habla, acaba mal.
O sea, China es la civilización más
antigua del mundo a que ha llegado a la
actualidad. Tiene siglos de historia,
tradición, cultura, filosofía,
arte que pueden estar en ahora mismo
solamente por hacer tratos con este tío.
Yo aviso, ¿vale? Aviso. Ahora, ¿qué es
realmente lo que hay aquí detrás? Bajo
mi hum mil punto de vista, pues que
China sí que le interesa meter a España
en la ruta de la SDA en el
sentido de, bueno, ¿qué pasa si China no
tiene que invertir en infraestructuras?
Porque Pedro Sánchez a los chinos les va
a pedir infraestructuras, le va a pedir
esta money, dólars, eh,
dólares, dólares. Le va a pedir dólares.
Entonces, los chinos van a decir,
"Hostia, este tío es de España, ¿no?"
Sí, España puede que sea el país con
mayores reservas de uranio del mundo.
Sí, sí, sí, señor Chi. Sí, señor Chi.
Vale, yo creo que por aquí van los
tiros.
Los tiros es que China va a llevarse
producto de materias primas de España a
cambio de deuda, porque ojo, no es dar
dinero y ya está, que
también, sino a cambio de deuda y
dólares, eh, no quieren, bueno, pues
puede interesarle, desde luego a China
puede interesarle. Ahora, la otra parte
de la ecuación la vimos ayer, que es el
ministro de Economía Español, ¿vale?
este señor de aquí que parece que acaba
de salir de una capea del PP de la
Complutense, eh el ministro de Economía,
Comercio y Empresa, Carlos Cuerpo, que
fue recibido por el secretario del
tesoro, Scott Baset, ¿vale? Es un es un
magnat económico y que es el que está a
cargo de la Secretaría del Tesoro en la
administración de Donald Trump. ¿Vale?
¿Cuál es la clave de todo esto, queridos
amigos? Fijaos de qué hablaron. Tahan.
[Música]
No hablaron de China, no hablaron de
Washington reclama España más gasto
militar y eliminar la tras un duro y
frío resumen de la reunión de
cuerpo. Claro, a eso ha ido el ministro
de economía. El ministro de Economía ha
hecho, ha ido básicamente a decir
Estados Unidos, "No se preocupen ustedes
por ver al presidente con Chillin Pin,
porque lo que hemos ido a hacer es
pedirle dólares a los chinos para
dárselos a ustedes, para invertirlo en
las empresas norteamericanas, aumentando
el gasto en defensa y cumpliendo con los
objetivos que quiere el señor Trump de
llegar al 2% del PIB antes de verano y
aumentar antes del final de año. Es
decir, mientras un filibustero como
Sánchez va a China a pedir pasta a
cambio de lo que le interesa a los
chinos en España, que será seguramente
recursos naturales, tierras raras y
poner
fábricas, el ministro de economía al día
siguiente va a Estados Unidos para
decir, "Tranquilos, no se preocupen,
hombre, si nosotros aquí somos los
mayores, por favor, no voy a hacer el
gesto, pero si hace falta se le da un
repaso, señor Besel, no hay no hay
problema que no somos muy buenos ya lo
sabe, nos nos genuflexionamos, eh,
señor, señor, señor,
eh, para
decirles, no se preocupen, que vamos a
cumplir con este negociar un poquito,
¿no? Oye, no se pasen. Venga, vamos a
llegar al 2% antes de final de año, no
de
verano. Estados Unidos está determinado,
está determinado, pero diciéndoles que
no, que no, que no, que sí, que hemos
ido a China a pedir pasta precisamente
para que se la lleve. Esa pasta, ¿quién
se la va a llevar? Se la van a llevar
las empresas romantísticas
norteamericanas. Es decir, no se
preocupen que tenemos nosotros ahora
mismo un plan. ¿Qué plan? hacer acuerdos
con los chinos para que el dinero chino
financie a través de España la OTAN y el
gasto militar, o sea, las empresas, el
complejo militar industrial a través de
España. Esa es bajo mi análisis y mi
lectura, lo la lo que se les ha ocurrido
a estos filibusteros y a esta gentuza.
Obviamente, ¿quién este el impacto
negativo de todo esto, ¿quién lo va a
pagar? Los españoles. La deuda, ¿quién
la va a pagar? los
españoles. Es así. Quien se crea que que
Sánchez está aquí buscando otro amo,
rompiendo con Donald Trump está muy
equivocado porque eso es si podría
suceder, podría suceder si no hubiera
pasado lo que ayer vimos, que es el
ministro de Economía Español reuniéndose
con Scott Besant, el secretario del
tesoro de Estados Unidos. ¿Para qué?
Para hablar del gasto militar en
concomitancia y coincidiendo en el
tiempo con la visita de Sánchez a China.
Es decir, mientras el presidente va a
pedir, vamos, como un perigüeño a China,
el ministro de Economía va a Estados
Unidos a explicar el trato y a explicar
lo que se les ha ocurrido a esta
gentuza. Esta es la razón por la cual he
titulado el directo, que Sánchez está
contra las cuerdas porque Estados Unidos
quiere cambiar el paradigma sí o sí y
busca en China oxígeno frente a
Trump que le ha puesto al límite.
análisis todavía no se lo he escuchado,
creo, a nadie, pero yo creo que es
palmario que lo que está pasando es
esto, es esto. Y nuevamente, pues los
que van a pagar todo esto y los que van
a verse empobrecidos y se va a disparar
la inflación y todo esto, ¿quiénes son?
los nosotros, los españoles, no les quea
ninguna
duda. En fin, esto era lo que quería
explicar
hoy en el directo y eso es, ¿a dónde
lleva esto? pues a mayor pobreza, a
mayor inflación, a mayor eh en
fin, nada bueno, desde luego para
nosotros nada bueno y nada de reactivar
la industria, reactivar la producción
propia, generar e e incentivar el la
industria española o o fabricar aquí.
No, no, no, no. Nada de eso, nada
olvídense. Nada de eso, nada de
eso. Bueno, pasamos a los super chats y
a el apoyo por
siempre están aquí.
Alen Gles, lo que haces y has hecho
Rubén no tiene precio. Supongo que se
refería al tema de la Dana, ¿no? Pues
bien, no les voy a mentir. La verdad que
este fin de semana me lo voy a tomar un
poco de descanso
porque obviamente, de hecho, ayer estaba
en Madrid, me he levantado yo a las 5 de
la mañana, me he venido, he estado
mirando despachos en
Valencia, he estado trabajando también
en diversos escritos, me he ido a comer
con un amigo, pero he vuelto enseguida y
ahora pues no podía
dejar esto. Tenía que comentarlo, vamos,
tenía que hacer directo sobre
esto y aquí estoy. Alen, muchas gracias.
Katy, cinco membresías, muchas gracias,
Katy. Y Josune Vega, 10 membresías,
muchas gracias Josune, de verdad, sois
sois fantásticos los que estáis siempre
ahí, ¿eh? Katy, Josune, Juan Manuel,
Ive, Infinitania, Sirius, LOL, María,
eh, en fin, muchas gracias, de verdad,
muchas gracias, Juan Manuel. Mira,
hablando del Rey Ramí, ¿por qué no
compran oro con dólares? Pues sí, sí,
efectivamente, Juan Manuel, también lo
están haciendo. Por eso el hoy nuevo
récord histórico del oro en 3000 en
3300, eh, 3300, ojito. Y y según
Iturralde va a seguir subiendo y yo creo
que sí, tal
cual. Y Bichipi 10 membresías también,
muchas
gracias. Infinitania también cinco
membresías, muchas gracias. Muchas,
muchas gracias, de verdad, Infinitania,
muchas
gracias. María Boudón, buenas noches,
Rubén. China tiene deuda exterior. China
tiene un nivel de endeudamiento. Vo para
no les voy a buscar el dato. Pero China
tiene, mira, China tiene una deuda
externa de
14 trillones de
dólares, que la deuda, pero tiene una
deuda general y
central del 68%.
nada ni por asomo de que es menos de la
mitad de lo que debemos los países
europeos y particularmente los
españoles, ya no les hablo de Estados
Unidos,
¿no? Pero tiene mucha deuda, tiene mucha
deuda local y comercial con sus propios
bancos, que es una buena
estrategia. A China por el tema de la
deuda
exterior no no se la va a pillar. ¿Habrá
algún directo con Juan Ramón Rayo sobre
esto?
Pues hace tiempo que no hacemos nada con
Juan Ramón Rayo. Sí, podríamos hacerlo,
estaría bien, pero bueno, Juan Ramón
Rayo también les digo que no se mete en
cuestiones de estas. Juan Ramón Rayo se
centra más en aspectos, bajo mi punto de
vista, más teóricos, de explicar
aspectos y principios de la economía y
explicar algunas
cosas. Y bueno, es bajo mi punto de
vista, sus posicionamientos en algunas
cosas son para mí muy dogmáticos y y
sobre todo con mi ley y con Argentina.
Me parece que hay un sesgo importante
con todo respeto, eh, tengo mucho cariño
con Ramón Rayo, nos llevamos muy bien.
Sirius, para las cervezas que te mereces
y el descanso también. Feliz Semana
Santa a todos. Gracias, Sirius por esos
24 eurazos. Gracias, gracias. Bueno, por
alguna cermecita sí caera, no te voy a
mentir. Gracias, Sirius. Juan Manuel, ya
veo yo aí haciendo puentes en todas las
Islas Canarias. Olvídate, olvídate.
Ojalá, pero no, olvídate. No, no van por
ahí los tiros. Ojalá. Estos no quieren.
A ver, Sánchez no quiere que venga a
hacer puentes. Sánchez que quiere esta
puentes, ¿no? Que eso lo utilizan los
ciudadanos. No, no, no, no. Yo quiero
esto. María Mono, Rubén, invita un día
que tú consideres a Juan el payetero.
Ánimo, Rubén. Pues mira, con Juan hablo
muchísimo. Vive aquí en la Ribera y
también tengo muy buena relación y sí,
pero ya ya he estado, Marian. Juaní he
estado varias veces en el canal,
búscalo, pon el payeter Gisbert en
YouTube y te saldrán. Hemos hecho ya
varios programas, pero sí, un día le
traeremos también otra vez para que nos
cuente cómo está mismo el sector de
agricultura, que ya podemos advertir que
no nos va a contar nada bueno,
desgraciadamente Pedro Sánchez se se
arrastraba ante los Estados Unidos,
ahora se arrastre los chinos. De aquí a
5 años acabaremos arrastrándonos ante
los pingüinos de la Antártida. con tal
de ganar dinero y seguir el
chiringuito. Sí, pero no es que haya
cambiado de ahora se arrastra entre los
dos, eh, va a generar una carrera de
transmisión para cumplir con uno y para
favorecer al otro, pero ya les digo yo
que ahora no es que Sánchez esté
cambiando de amo. HC Rubén, ¿habrá
comprando palitos chinos para comer
entonces o mantendremos nuestra cultura
todavía? Pues mira, Jold, eso es un
aspecto muy particular. A los chinos les
importa un pimiento la cultura, la
religión, la filosofía, el sistema
político de un país. No se meten en eso.
No son como los
anglos, les no exportan su cultura. Los
chinos no exportan su cultura. Es una
cosa muy interesante, ¿no? En la visión
política. Como los chinos no han
conocido, no conocen el
nacionalismo, eh, no necesitan implantar
su cultura en otros para conseguir un
dominio político. Esto es muy
interesante, pero no, no, para nada,
para nada. Y a mí me encanta la comida
china, eh, vamos, me gusta
muchísimo. Albert de la Fuente, nuestro
total apoyo, Rubén, ya lo sabes. Muchas
gracias, Albert. Y Mónica Ros Ramírez
dice, "Mil gracias por todo lo que has
hecho en Valencia y sigues haciendo día
de hoy. Descansa." Pues muchas gracias,
Mónica. Efectivamente, pronto tendréis
noticias. Hay cosas importantes. Pronto
tendréis noticias. Vale, no puedo decir
más. Bernard Martínez, Rubén, ¿cuándo
nos contarás algo del partido? Estamos
ansiosos. Cuando esté, Berna, cuando
esté. Yo más ya no puedo hacer. Hoy he
dormido 3 horas y
media. 3 horas y media. Entonces, y no
he parado. Y no he parado y no he hecho,
de hecho, solamente he comido todavía ni
he cenado y y llevo así muchos días.
Entonces, no sé, no es porque esté
tocándome nada. Vale, ya os diré.
Gracias de verdad a todos los que hacéis
super chat. Muchísimas gracias. También
gracias a los que hacéis que tenéis en
la caja de descripción donaciones por
Patreon, donaciones por PayPal. Gracias,
gracias, gracias porque me estáis
ayudando mucho en estos meses. Muchas
gracias y también con el tema de la Dana
y tal. Os logic infinito, infinito. Y
los que no podéis, que lo entiendo
porque yo pues cuando estudiaba y tal
tampoco podía, vivía con lo justo,
tenéis abajo el like, que es gratis, no
cuesta nada, solo es la energía que
gastáis en flexionar eh el dedo índice y
y ya está. Así que por favor dejar
vuestro like y si no estáis suscritos al
canal y no queréis perder los contenidos
de análisis como el que hemos hecho esta
noche, que acertados acertado creo que
son datos interesantes para tener en
cuenta, pues ahí tenéis el botón de
suscripción,
suscribiros, compartirlo y mañana más.
Os deseo feliz fin de semana, pero
bueno, iré subiendo contenido también.
Despierta. Mira, se cuela ahí el último.
¿Cómo se llama la canción del inicio del
directo? Abrazos. Pues es un, no lo sé.
Es una canción que cogí por ahí. Mira,
Banderas Rojas está por ahí, Banderado R
via Viajeros, eh, os recomiendo el canal
de Banderas Rojas, que es de un seguidor
también y de una persona que, bueno,
tiene puntos de vista y apreciaciones
muy interesantes y y me gusta mucho su
contenido y su canal. Lo he dicho, nos
vemos en lo sucesivo. Un fuerte abrazo.
Nos vemos eh después de Semana Santa,
no, mañana subiré vídeo, pero bueno, por
aquí está, por aquí está descansar,
¿vale? SAT de salud y libertad
colectiva.