Carlos Mazón presenta finalmente su
dimisión como presidente de la
Generalitad aparentemente y solamente de
ese cargo. Obviamente mantendrá su
posición como diputados, aforamiento,
etcétera, etcétera, y todo eso habrá
sido ya consensuado y pactado. Y vamos a
empezar a explicar una serie de
elementos fundamentales que evidencian
primero la verdad que hay detrás de esta
maniobra, de este movimiento de Carlos
Mazón un año después de la tragedia con
intereses y fines políticos e
institucionales. Y segundo, el elemento
clave y fundamental sobre el que ahora
se debe centrar la atención, que es la
verdad de lo sucedido, toda la verdad de
lo sucedido y la justicia que implica el
resacimiento, la reparación y la
adoptación de medidas para que esto no
vuelva a pasar, así como la asunción de
responsabilidades judicialmente y
penalmente a aquellos que con su acción
u omisión provocaron el fallecimiento y
desencadenaron una amplificación de la
tragedia. En una zona del territorio
español equivalente a Baleares, 450,000
ciudadanos sin comida, sin agua, sin
medios, sin luz, sin abastecimientos,
sin servicios básicos sanitarios de
policiales sin seguridad durante días.
M.