Buenas tardes, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy después
del vídeo que hemos subido. Que por
cierto os pido por favor encarecidamente
que veáis y que le deis like porque
mirad, siempre
e
voy a andarme sin contemplaciones porque
total ya he perdidos al río. Israel
tiene mucho poder. Israel tiene
muchísimo poder. De hecho, os digo una
cosa. Si algo me ha sorprendido en estos
5co años en redes sociales, son los
tentáculos y el poder que tiene el
sionismo
en muchas partes. En muchas partes. E
todos los directos
sistemáticamente que sé que van a estar
desmonetizados es cuando hablamos de
Israel.
Eh, hay en las relaciones que tengo o y
que he tenido en gente de la televisión,
gente de las redes sociales, gente de la
política, ante todo hay pánico y pavor a
Israel. Hay una sumisión completa y
absoluta a Israel. Primero porque tienen
muchísimos recursos y porque están
vinculados a una parte importante del
tejido bancario y económico occidental.
Y segundo, porque les da absolutamente
todo igual,
en el sentido de que si tienen que
liquidar a alguien o si tienen que
cercenar a alguien o tienen la capacidad
para hacer lo que les dé absolutamente
la gana.
y les hablo
directamente
de la experiencia y bueno, no es que
haya sido yo un altísimo funcionario,
por suerte ni lo sería, eh,
internacional, pero tengan en cuenta que
que he conocido a y me he relacionado
con muchas personas. Algunas de ustedes
las conocen por redes sociales, otras
no. Algunas de ustedes las conocen del
ámbito de la televisión, otras no. Y he
tenido muchas conversaciones al respecto
de estas cuestiones,
muchas.
Y les puedo decir que nadie tiene tanto
miedo, aún lo vi
en Occidente,
ni al y jihadismo como a Israel.
Se lo digo en serio.
E
el problema de todo esto, queridos
amigos, es que las implicaciones que
tiene para nosotros son bárbaras
y ya lo verán cuando gobierne el Partido
Popular con el proyecto Israelí para
España, que se llama Vox. Obviamente
falta que lo aclare, yo creo, ¿no? Ya
verán.
Bueno, no hace falta si son ustedes
mínimamente inteligentes y ven las
declaraciones y los constantes actos de
apoyo militar y políticos de Israel a
Marruecos, pues se pueden ir haciendo
una idea, ¿no?, de por dónde van los
tiros. Se pueden ir haciendo una idea.
Esto tiene que ver con los judíos. Para
mí no. No tiene nada que ver con los
judíos, ni con la religión judía, ni con
el judaísmo. Tiene que ver con una élite
política. con una élite política que del
mismo modo que hace siglos era la
masonería, han encontrado su manera de
influir en el mundo decisivamente a
nivel económico a través de un lobby y
ese lobby requiere además para proteger
esos objetivos económicos estratégicos
de un estado clave, fuerte y fundamental
en Oriente que se llama Israel. A eso se
une los chiflados convencidos, como es
el caso de Netanyahu. Netanyahu es un
fanático.
Netanyahu es un nacional, un
nacionalista
de la peor calaña, además, de los que se
basan ya ni siquiera como Hitler, que se
basaba en los escritos de Herder y
Efiste de la lengua de la nación
alemana. Estos se basan en escritos
bíblicos. Es Dios el que les toca con su
gracia y les da la tierra prometida y
les pone por encima de todas las demás
naciones, culturas y civilizaciones y
pueden abusar de las demás, aniquilarlas
y cargárselas.
Pero el judaísmo no tiene nada que ver
con esto. Tiene que ver con una
vertiente política nacionalista. Todo
nacionalismo es asesino. Todo
nacionalismo es criminal. Todo todo
nacionalismo
presume o o o expone que ha sido
vilipendiado y que por lo tanto tiene
que defenderse. Y así fueron las leyes
de Nurenberg. Si las leyes de Nurenberg
contra el contra los judíos en la
Alemania de Hitler fueron precisamente
leyes para proteger al pueblo alemán.
Y en esta deriva que venimos viendo,
estamos viendo como efectivamente se
está arrastrando Occidente a un tercer
conflicto global, a una tercera
eh
guerra mundial.
Rubén, ¿dónde está la tercera guerra
mundial? Está claramente en Israel,
Estados Unidos, la OTAN, ahora lo vamos
a ver, las sanguijuelas de Metz y de
Macron diciendo que Israel tiene derecho
a defenderse. A defenderse de qué?
Por si alguien todavía no se ha
enterado, Israel esta noche ha lanzado
un ataque
simultáneo en fases que todavía dura y
que Natanajo ha dicho que va a durar
varios días porque se trata de terminar
de hundir al al único elemento de
resistencia en la zona a estos intereses
económicos y a estos intereses políticos
que es Irán.
Es el último,
queridos. Amigos,
les pido que busquen ustedes lo que
Netanyahu escribió en 1995.
Escribía un libro Netanyahu o se lo
escribieron, pero es que tiene sus ideas
plasmadas en negro sobre blanco en un
texto
como no hables cl como no hable más
claro que no sé qué queréis más claro
todavía.
Bueno,
en Antanyahu tiene un libro escrito en
1995 que se llama Luchando contra el
terrorismo.
Obviamente, ya sabemos a día de hoy, si
no somos unas amebas o un loro
subnormal, que gran parte de los
movimientos y jihadistas, extremistas,
islamistas han sido generados y creados
a segunda mitad del siglo XX por Estados
Unidos y por Israel, empezando por los
propios talibanes en Afganistán. ¿Quién
financia los talisbanes para luchar
contra la URS en Afganistán? Estados
Unidos. De ahí surge Vill Laden, Alcaeda
y compañía. ¿Quién crea y financia
jamás? Eso está reconocido por el propio
Netan Yahu y por el propio exdirector de
la del Mosad en el Jerusalén Post y en
el Jets, en dos momentos históricos
diferentes. Claro, así es fácil luchar
contra el terrorismo.
Yo genero, creo, financio
un movimiento terrorista con la
finalidad de después tener con el
pretexto de acabar con él los objetivos
políticos, estratégicos y económicos que
deseo. Claro. Y está fantástico.
Allí donde uno no es enemigo genera una
corriente similar a quien quiero
destruir. Es que jamás, del mismo modo
que el sionismo
no es Israel,
jamás tampoco es Palestina,
ni la jihad es es el Islam.
Bueno, en este libro de Netanyahu,
repito, luchando contra el terrorismo,
se identifican siete países alrededor de
Israel que constituyen para Netanyahu el
eje del mal. El eje del mal. El eje del
mal.
¿No le suena esto? Alguien que haya
hablado del eje del mal, alguien que
haya presentado en su momento el eje del
mal.
No le suena. Fue lo que presentó
públicamente con Dolisa Rise, eh
[Música]
Powell
y George Wush.
El eje del mal. ¿Y qué eje del mal era
ese? Pues Somalia, Sudán, Libia, Siria,
Líbano, Irak e Irán.
Si ustedes ven el documental de Michael
Moore eh Fahrenheit 911,
verán como el propio exsecretario de
Estado y algunos senadores y
congresistas, cuando sucede el atentado
de las Torres Gemelas, de repente
aparece un plan de un cajón que
contempla la invasión por parte de
Estados Unidos de todos estos países.
empiezan por Afganistán porque era
evidente y obvio en principio que los
perpetradores del 11S habían salido de
Afganistán y posteriormente Irak y la
idea era continuar con Irán y el resto
de países de la zona. Esto no me lo
estoy inventando, esto lo pueden ustedes
buscar y está además reconocido por las
propias autoridades en ese documental si
no quieren buscar la documentación.
Bien,
a día de hoy,
13 de junio de 2025,
de estos siete países que en 1995
Etanyahu había señalado como el eje del
mal, países que había que destruir, que
había que aniquilar por la seguridad
de Israel, el left round de Adolf Hitler
en Main Camp de estos siete países.
¿Saben cuántos quedan, no?
De estos siete países, Somalia, hasta
luego. Sudán, hasta luego. Libia,
Gaddafi y Compañía, hasta luego. Siria,
que ahora tiene el fantástico y
maravilloso y occidental y libertador
Aljomeini,
líder de Alcaeda y de ISIS,
gran deportista en el fútbol con cabezas
humanas.
Pues Siria, Líbano y Irak, obviamente.
Ergo, ¿quién queda?
Irán,
el único país a día de hoy que queda,
que supone una resistencia.
Esto, yo he puesto un tweet en el que
digo que la única manera de parar esta
locura es que se dote de armamento
nuclear a Irán.
Pero por supuesto que sí. y los
retrasados mentales de Twitter y los
bots. Pero claro, claro que sí. Vaya
idea darle un arma nuclear al al
fundamentalismo islámico, a gente
organiza atentados por el mundo. Vaya
idea, vaya idea, vaya idea. Es que
Israel, ¿qué es? ¿Qué es el sionismo?
No, ellos no matan a gente por el mundo,
no hacen atentados, no hacen operaciones
de inteligencia.
Les digo más, solo hay que tener un
poquito, un poquito, mínimo,
bueno, neuronas justas, pero por lo
menos y conexión a internet y ver lo que
fue el proyecto Manhattan y las
consecuencias posteriores del proyecto
Manhattan. El proyecto Manhattan fue el
desarrollo de la bomba atómica por parte
de Estados Unidos.
fueron los científicos,
entre ellos Albert Einstein, que
participó también, que
fabricaron, desarrollaron la bomba
nuclear para Estados Unidos.
Bien, inmediatamente después de que
Estados Unidos
eh,
mira, aquí ya hay Carmen, que es una
gran politóloga y historiadora,
conocedora de todo esto, dice, "¿Qué has
fumado?"
Pues e yo no pues no sé, Carmen, hoy no
he fumado. Iba a fumarme un condega,
pero independientemente de eso, escucha
un poco y si no eres un loro subnormal,
que hay una gran probabilidad de los
seas por lo que acabas de poner,
independientemente de lo que fumes o
esnifes, hay un 50 a 60% de
probabilidades de que entiendas lo que
estoy diciendo.
Cuando se desarrolla el proyecto
Manhattan y los científicos
norteamericanos le dan, los científicos,
es la ciencia, ojito, eh, la que les da
una bomba a los norteamericanos. Estos,
¿qué hacen? La emplean en Hiroshima.
¿Por qué Estados Unidos emplea la bomba
atómica en Japón? A ver si alguien puede
saber y encontrar la respuesta. ¿Por qué
Estados Unidos no le tiembla la mano y
es la única vez en la historia de la
humanidad que se ha utilizado armamento
nuclear?
¿Por qué?
Porque eran los únicos que la tenían,
porque nadie podía responderle,
porque Japón no podía responder. Si tú
eres el único que tienes la facultad
para hacer algo como eso y nadie te
puede responder ni te puede tú primer tú
es que esto es más viejo que el sol. La
gente se piensa que el Imperio Romano se
forjó a punta de de Gladio, que era la
espada entonces romana, ¿no? Primero la
espada era el último recurso. Cuando la
espada se utilizaba era ya salvese quien
pueda, ya que las falanges romanas
se se el trabajo era con el escudo y el
pilum, pero no. El Imperio Romano no se
forjó a base de peleas y de conquistas.
El Imperio Romano se forjó a base de
amenazas.
conquistó más terrenos Roma amenazando
con mandar las legiones que mandando las
legiones
y llegaba a acuerdos con los reyzuelos y
con los jefes de los territorios que
quería conquistar. Oye, mira, tal, aquí
viene
el Senado, Roma, tal, te vamos a dar
esto, te vamos a dar lo otro, vamos a
hacer carretera, no sé cuánto, llegamos
a un acuerdo a cambio de tal. Algunos
decían sí y evitaban la guerra y otros
decían no. Y esos iban a la guerra y
Roma intentaba evitar ante todo la
guerra,
pero cuando iba a la guerra iba con
todas, sobre todo para que el resto
dijera, "Hostia, vale, pues eso fue lo
que hizo Estados Unidos con la bomba
atómica.
Lanzó la bomba atómica porque no tenía
contrarrespuesta. ¿Qué hicieron
inmediatamente los científicos que
habían dado a Estados Unidos la bomba
atómica? A ver si algunos adivináis qué
es lo que hicieron o qué creéis
que en Moscú estaban también a la par
desarrollando la bomba atómica. Le
dieron la bomba a la URS.
los mismos científicos
que, y esto ha ido un documental y todo
en el que ellos mismos lo cuentan porque
dicen que se daban cuenta de que habían
generado la posibilidad de una de las
peores tiranías del mundo, que sería una
tiranía global y por lo tanto le dan la
bomba a la Gurs con la finalidad de
equilibrar y de que haya diferentes
fuerzas globales
que ante la amenaza del uso de lo que no
se puede usar mantengan un equilibrio de
poder.
Es decir, las mentes más brillantes del
siglo XX en física y matemáticas son las
mismas que aplican lo que hoy en día
sigue vigente, que es la geoestrategia
estratégica
de
tenemos que hablar, tenemos que
negociar, no podemos dar rienda suelta a
nuestros intereses aniquilando al otro
porque el otro me puede aniquilar a mí.
Ese es el fundamento por el cual
considero que la única manera de frenar
uno de los peores nacionalismos hoy en
día como es el sionismo, de que no
frenar de que destruirlo,
no, no, yo no creo que Israel tenga que
destruirse, pero sí de limitarlo, decir,
eh, vale, ya, deja de hacer el
[ __ ]
deja de asesinar tú a la Corte Penal
Internacional, deja de matar gente, deja
de provocar un genocidio en Gazta, deja
de hacer lo que te salga de los huevos
es precisamente que haya una contraparte
que tenga. Y ojito porque esto que estoy
diciendo ya se lo ha ofrecido China y
Rusia a Irán, no directamente la bomba
nuclear. Les ofreció un acuerdo militar
estratégico que en las que básicamente
supone estar bajo el paraguas de la
capacidad de respuesta de China y Rusia.
Irán dijo que no. ¿Por qué? Porque Terán
y los Ayatolás contra las mujeres y los
homosexuales son muy valientes,
pero no tienen valentía global ni
estratégica. Y por eso Irán ha lanzado
este ataque esta noche, porque lo sabe.
Y van a por ellos. Van a por ellos. No
os qua duda de que lo que se está
desarrollando ahora mismo puede ser el
final de Irán. Por supuesto que sí.
¿Qué creéis que les va a temblar el
pulso a esta gente, Netanyahu y
compañía?
cero. Si es que, a ver, idiotas,
dígome los de Twitter y tal, qué idea
darle un arma nuclear al a un
fundamentalista. Claro, claro. Eh,
porque Alamei eh el líder va a decir,
"Anda, mira qué bomba nuclear más chula
me han dado." Ay, alá es grande, venga,
lanza la bomba nuclear.
Pero si tiene misiles hipersónicos y
todavía no los ha lanzado, [ __ ]
Las armas nucleares están pensadas para
no usarse. Es que, mirad, hay una cosa
que me puede, lo siento mucho, me
supera.
La primera es la traición y ser un hijo
de la gran [ __ ] que por desgracia
últimamente lo veo y mucho, pero es hay
una cosa que me supera por encima de las
otras, porque lo primero es combatirlo,
intentar protegerte y hasta donde
puedas, pero yo soy, hay una cosa que me
supera por encima de otras, por encima
de cualquier otra, que es la imbecilidad
que se presenta
con superioridad. Es decir, alguien que
es imbécil, ni tiene ni [ __ ] idea de un
tema y encima está dando cátedra o
corrigiendo a otros. Eso es lo peor para
mí que existe, no conocer tus propios
límites en un tema.
Y precisamente Irán se ha se ha
demostrado. ¿Por qué creéis que hace un
año Israel hizo esos ataques con eh
Bueno, a ver, se cargaron al presidente,
aunque no haya directamente Se cargaron
al presidente. Lo que pasa es que Irán
no podía salir a decirlo. Oigan, que nos
han volado el helicóptero del
presidente.
¿Qué ha hecho Irán esta noche? Lo
primero que ha hecho Israel, perdón,
contra Irán, lo primero antes de atacar
nada, ¿qué es lo primero que ha hecho?
[ __ ] y cargarse a toda la cúpula
militar. Se ha cepillado nada más y nada
menos que el comandante de la Fuerza
Aérea de Irán. Es decir, ahora mismo los
que tendrían las claves, los que tienen
los galones para dar las órdenes, los
que tienen los cifrados y los protocolos
para responder, están muertos.
Es que les han metido algunos hasta un
cohete por la ventana de casa hasta
darles en la cama.
¿Para qué? ¿Para qué haces eso? Eso no
se hace para hacer un ataque puntual.
Eso no se hace para dar un toque de
atención. Eso se hace para aniquilar al
otro.
Eso se hace para descabezar al otro. Y
cuando buscas descabezar al otro, ¿por
qué es? Porque buscas enfrentarte a él.
buscas enfrentarte a él, pero para
aniquilarlo, para dejarlo tumbado en la
lona. Eso es lo que ha decidido
Netanyahu.
Espero que todavía, no sé, espero que
esto haga reaccionar a alguien.
Yo no soy antiisraelí,
pero sí que sé detectar perfectamente lo
que está sucediendo ahora mismo y lo que
está sucediendo en clave global es muy
sencillo de leer.
¿Cómo es posible? Porque después de este
primer ataque, después de este primer
ataque
he ido publicando algunas cosas en
Telegram, algunas me han colado, como lo
de Aljomini,
que había dicho que podía utilizar su
espacio aéreo y tal.
Fijaos este ataque. Fijaos este ataque
que ha acabado con el comandante de la
Fuerza Aérea y entre otros también han
aniquilado y han matado
a dos de los físicos nucleares más
importantes de Irán.
Fijaos este ataque,
como el misil entra por un punto, un
contacto perfecto en el punto exacto,
porque claro, esto es un piso.
Aquí tienes que saber dónde está el tío
para cargártelo, porque como el misil
caiga aquí o el dron, no sé si esto
parece más un dron que un misil, pero
bueno, lo que sea, como caiga aquí,
como como la cama esté aquí y y le des
al otro lado del piso, no te lo cargas.
que por cierto para jamás no hay tanta
precisión, ¿eh? O sea, ni hay tanta
inteligencia de detectar exactamente
dónde está, de qué manera, etcétera,
etcétera. Bueno, pues, queridos amigos,
aquí lo tenéis.
Aquí tenéis el ataque quirúrgico que ha
realizado Israel primero para aniquilar
a los diferentes comandantes de las
fuerzas aéreas, perdón, al comandante de
la Fuerza Aérea se ha cargado también al
secretario del Consejo Supremo de
Seguridad Nacional de Irán, Ali
Shakmani. Se ha cargado también a dos
científicos nucleares de alto rango,
Ternachi y Feredo Abasi.
Es decir, va por todas y luego pues
todos los ataques que todos hemos visto,
fijaos todos los puntos. Entre ellos,
damas y caballeros, la mayor central
nuclear de Irán,
el reactor de Nathans, que es una
infraestructura nuclear civil. es una es
un es una central nuclear civil que
obviamente después de los procesos
normales de generación de energía y del
uso de los reactores nucleares en el
ámbito civil se puede utilizar ese
uranio para enriquecer o enriquecerlo y
luego se supone que este trabajo de
desarrollo y enriquecimiento de armas
nucleares se estaría realizando de
manera subterránea. Pero es un golpe
brutal.
Es un golpe brutal que sigue. Ha habido
una respuesta timorata, supongo que
automática.
Fijaos aquí, fijaos estas imágenes
y dicen que no hay aumento de la
radiación.
Aquí vemos un reactor nuclear
en principio totalmente volado
en
eh
Irán, en esta central nuclear que os
estaba diciendo. Fijaos
cómo se ha atacado perfecta y
selectivamente
esos puntos, así como los generadores
auxiliares de energía para esas
centrales nucleares. Lo que está
haciendo Israel es un ataque que estaba
perfectamente coordinado,
perfectamente planeado, con la finalidad
de atacar, atacar, atacar hasta hasta
destruir la capacidad eh militar y
ofensiva de de Irán. Y lo que sorprende
sorprende,
bueno, aparte de los almacenes
militares, por ejemplo, el
esto está siendo ahora mismo en tiempo
real, básicamente.
Fijaos todas las explosiones
secundarias.
Y lo que llama la atención, queridos
amigos, es, por cierto, lo primero que
os he dicho esta mañana, porque lo
primero que he hecho yo cuando me he
despertado y he dicho, "Joder, porque me
ayer estaba muy cansado." Bueno, de
hecho, como veis, eh, he puesto un set
nuevo para para tener ya las cosas así
un como claro, tengan en cuenta que
llevo 7 meses en Valencia, ahora estoy
ya podía venir a Madrid.
Lo primero que os he dicho esta mañana,
que es lo que he hecho, ¿no? Váyanse
ustedes a llenar inmediatamente el
tanque de gasolina y si tienen que
llenar el depósito de gasoil, pues
háganlo porque
porque efectivamente el precio del
petróleo va a subir. De hecho, ya ha
subido, ha subido ya un 8%. Ahora mismo
ronda los 75 el barril. Y
damas y caballeros, lo he explicado ya
anteriormente, lo expliqué el año
pasado. Si Irán cierra el estrecho de
Ormud, que es el estrecho por el cual
pasa y gran parte del petróleo, que
posteriormente pasa por el canal de Suez
y llega a occidente, el barril podría
llegar y sobrepasar los $100. Estamos
hablando de un encarecimiento sumado a
ese 8% de casi un 40 45%.
Damas y caballeros, hay mucho que
comentar al respecto. Les pido que
tengan paciencia, pero desde luego el
ataque de Israel no es un ataque como
hasta ahora que eran como aguijoneos. A
ver qué pasa. ¿Qué es lo que parecía?
que que ahora se entiende lo que llevan
haciendo el último año Israel con Irán,
como dándole golpecitos a ver cómo
responde, a ver qué hace.
Bueno, y ahí tenéis los aviones. Es que
la participación de Estados Unidos en
esto es clave. O sea, Estados Unidos
sabía de todo esto y ha participado de
todo esto. O sea, aquí la operación
norteamericana y el engaño por parte de
Donald Trump ha sido brutal. Fijad los
aviones de de reabastecimiento
norteamericanos.
Estos son aviones que van reabasteciendo
a las fuerzas israelíes de combustible
en vuelo para que puedan seguir
realizando
aviones norteamericanos sobre Siria,
sobre Alhomaini.
Estados Unidos está participando de este
operativo.
Estados Unidos está participando de este
operativo y de hecho Axios
Axios
el grupo de boletines informativos ha
comunicado que efectivamente hace 8
meses que se lleva perfilando esta
operación.
Por lo tanto, habría sido en tiempos de
Biden, pero que la administración Trump,
lo pueden leer ustedes si quiere, habría
participado activamente a pesar de que
Marco Rubio salió a decir que no sabía
nada, que les avisaron antes, les
avisaron, igual atacamos mañana. es
Marco Rubio, además de tener unas orejas
que como que tendrá que llevar plomo en
los bolsillos porque saldrá volando
algún día como haya mucho viento por la
calle, aparte de tener esos orejones, es
un mentiroso y es un una auténtica
sabandija que se ha demostrado también
en la guerra de Ucrania, que ha
demostrado a dos bandas. Y hasta ahora
pensábamos que Donald Trump tenía al
enemigo en casa, pero no, no es que
Donald Trump resulta que es un blu.
Donald Trump es un showman.
Donald Trump es un tío que parece que
solamente le interesa la popularidad de
ser presidente y se va moviendo conforme
parece que, "Ah, mira, esto tal, voy a
acabar con no sé qué, voy a acabar con
no sé cuántos, no ha acabado con nada,
al revés, solo ha hecho que echar más
leña al fuego,
de verdad." Bueno, pues finalmente
después de las informaciones que se
conocen, efectivamente,
perdón, lo he hecho al revés, lo he
hecho al revés, ha negado su
participación. Estados Unidos dice que
se le informó antes del ataque, justo
antes del ataque, pero nega su
participación. Miente, Marcos Rubio,
miente.
Aunque se desmarque, miente porque está
participando. Claro que está
participando. Israel no puede hacer esto
solo. Israel no puede atacar a Irán
sola. Ya no en la respuesta es que no
puede hacer lo que está haciendo. Solo
lleva desde la madrugada de la 1, la
1:30 de la madrugada, es decir, lleva ya
12,
16 horas atacando ininterrumpidamente
objetivos en Irán, que sería lo la
antesala de una invasión. Pero no se
trata de eso, se trata de intentar
hundir a Israel, a Irán en la edad de
piedra.
Entonces es una buena, es auténticamente
una barbaridad lo que estamos viviendo,
porque aquí hay una clave fundamental,
queridos amigos, global. La clave global
es la siguiente.
Resulta que en los últimos 15 años hay
un nuevo bloque de poder que no está
bajo bajo este contubernio, bajo estas
élites
corporativas vinculadas al complejo
militar industrial, pero también que son
también las que han tenido su promoción
del walkismo y pero también la del
antiwoquismo. las dos caras de una misma
moneda,
del neoliberalismo este de mi ley y
compañía, que al final es el desguace de
las naciones,
la ausencia total de soberanía,
de todo esto, hay un bloque que sí que
son soberanos, que sí que pelean por lo
suyo, como son China, preponderantemente
los dos grandes agentes geopolíticos son
China y Rusia y los bricks. China y
Rusia
y los bricks.
Y pareciera que la manera que están
intentando encontrar ya al final de
intentar retorcerles la mano a los
chinos, a los rusos, a lo que están
poniendo en marcha es [ __ ]
y acabar con la capacidad de defensa.
¿Os acordáis de lo que os he contado
antes del Imperio Romano? la capacidad
para responder. Oiga, qué casualidad que
en la misma semana, porque ojito, el
ataque que se ha producido, el ataque
que se ha producido en primer término,
que ha conseguido estos objetivos
militares, perdón, nucleares, civiles,
eh, contra las la central nuclear de
Natant en Irán, se ha ejecutado de modo
idéntico, desde el punto de vista
operacional
a cómo se ejecutó el ataque
de Ucrania contra los Tupolet de Rusia,
que es introduciendo primero estructuras
dentro del país con drones y una vez
dentro del país lanzando esos drones o
estos sistemas de ataque contra
eh
el objetivo.
En la misma semana,
lo en la misma semana se producen dos
ataques operacionalmente idénticos
contra infraestructuras estratégicas
nucleares clave de dos países que están
en el otro arco, en el eje del mal, como
diría Netanyahu, ¿no?
Es, miren, yo no creo en las eses creen
en las casualidades en este sentido.
Claro, ahora entendemos las
declaraciones de Tulsy Gabard.
Ahora entendemos las declaraciones de
Tulsigabart cuando decía,
se lo contaba el otro, lo ponía el otro
día por aquí.
Ay, perdón, este no es mi canal. Ahora
entendemos las declaraciones de Tulin
Shigabart cuando decía el otro día en
Hiroshima lo que acabamos de ver, lo que
o sea estas declaraciones.
Mientras nos encontramos hoy aquí más
cerca que nunca del abismo de la
aniquilación nuclear, la élite política,
la élite política.
Fijaos la calificación, eh, la directora
de Nacional de Inteligencia de Estados
Unidos.
La élite política y los velicistas
fomentan irresponsablemente
el miedo y las tensiones entre las
potencias nucleares. Quizá porque
confían en que tendrán acceso a refugios
nucleares para sí mismos y sus familias
a los que la gente común no podrá
acceder. Ojito que estas declaraciones
de la directora nacional de inteligencia
de Estados Unidos lo que está diciendo
es que hay una élite, una élite no
solamente política. sino también
velicista, ergovinculada al ámbito
económico y corporativo del ámbito
industrial, armamentístico y económico,
que están fomentando irresponsablemente
el miedo y las tensiones entre potencias
nucleares. Claro, ahora lo vemos con
total claridad. Ahora lo vemos con total
claridad juntando con lo de Rusia de
hace una semana.
Es que se está intentando ganar
por la fuerza, como no pueden
comercialmente, porque no pueden, Trump
ha tenido que hincar la rodilla y
mamársela a Chillin Pin, y lo siento,
pero ha sido así. Trump ha tenido que
poner el culo a Chillin Pin, porque los
chinos serán muchas cosas, pero
[ __ ] no son. Y desde 2014, cuando
vieron lo que hizo Estados Unidos en
Ucrania, dijeron, "Espera, espera,
espera, espera." Empezaron a prepararse
y Trump ha hecho el ridículo más
absoluto con el tema de los aranceles.
Ha hecho el liborio más absoluto, pero
un ridículo monumental. Y aquí los
paniaguados
liberales, oh, China está a punto de
quebrar. Las mercancías de China se
pudren en los puertos chinos de y de
Singapur.
De verdad que hay much hay unos bien
pagados aquí en España,
en medios de comunicación y en medios
digitales. Eh, hay unos bien pagados
aquí en España que no os pueden no se
pueden ustedes ni imaginar.
Es que es que es que si si si hablara me
solamente me cierran el canal. En fin.
Eh, pues ha tenido que hincar la rodilla
porque comercialmente no pueden, porque
su negocio es la guerra, su negocio es
la OTAN. Son gente que está dedicada
durante años a invadir o a promover
caídas de gobiernos o primaveras árabes
o de multicolores o revoluciones del
tulipano, revoluciones de los de los
claveles o de los [ __ ] sean.
Ese es su negocio. Su negocio es la
guerra. Su negocio es la muerte. la
conquista, el expolio, la aniquilación,
si es el final de la era de los anglos,
que no han hecho otra cosa, ir a un
sitio, matar al que había y llevarse lo
que hay allí. Y hasta luego, si no ha
hecho otra cosa, Inglaterra y Estados
Unidos por extensión, que son lo mismo
culturalmente,
es lo mismo.
Van a un sitio, matan a quien a quien
suponga una complicación
y se llevan lo que haga falta. sea en su
día carbón y acero o sea hoy petróleo y
gas.
Y como no pueden luchar contra el nuevo
paradigma chino, que encima busca porque
son blandos, buscan la multipolaridad,
¿no? No, que nos van a llamar
dictadores, no sé qué, no sé cuántos, te
van a comer por los pies porque estos
tíos van con todo, van a calzón quitado.
Y Putin igual. A Putin, ¿acordaos cuando
estuvo aquí Stulin que le acusaba de
blando? Claro que le acusa de blando,
porque hay quien piensa que lo de
Ucrania tendría que haberse solucionado
desde el primer momento. Venga, no
tenemos cerca de Kiep. Venga, a tope, se
acabó. Hasta luego.
Vamos a ver, para que te declaren la
guerra, para la guerra hace falta uno.
Es como cuando alguien, por ejemplo, a
mí me insulta, ¿no? O me difama o me
traiciona. La gente luego, ay, no os
peguéis, no os peguéis, ¿no? ¿Qué
queréis que haga si de repente alguien
me agrede? Bueno, puedo intentar ser más
educado en la respuesta o lo que sea,
pero tengo que responder porque si no
responden te comen. Es que la naturaleza
es así.
Es que la gacela no le dice al león,
"Oye, espérate un momento. Vamos a ver
si hablamos con el búo y llegamos a un
acuerdo porque claro, hay una serie de
derechos naturales." Es que la
naturaleza es así, queridos amigos.
Irán se ha confiado. Ya lo veíamos el
año pasado con las respuestas pactadas
llamando a Estados Unidos. Oye, voy a
responder, pero que no haya nadie, que
tal, que no sé cuántos.
Y lo digo claramente, o China, Rusia e
Irán se unen contra esta gentuza
o lo próximo es primero someterles,
limitarles todo lo que puedan,
desguazarles uno por uno y
descuartizarles. Y segundo, a la
tecnocracia global,
la tecncia de las la tecnocracia de las
grandes corporaciones, del
entretenimiento. No tendrás nada y serás
feliz. Ciudades de 15 minutos, come
carne impresa en 3D, que es buenísima.
Grillos molidos, por supuesto,
proteínas.
Mira la tele, descárgate la última app,
no te preocupes.
Soberanías cero, naciones cero. Libre
comercio total. ¿Para quién? Para los
cuatro o cinco, seis o 10 que tengan
todo el monopolio del dinero y de la
riqueza mundial. Ellos no comerán
grillos ni insectos. Si es que vamos a
eso, es que ese es el plan.
Y ahí entra los W, la agenda 2030, el
neoliberalismo este absurdo que tiene de
liberalismo real y político. Lo que yo
tengo de la Garterana o de Fallera Mayor
de Valencia
todavía con esta gente.
Entonces, vamos a eso, queridos amigos.
No es que yo apoye a Irán o a Rusia y a
China, es que la garantía
política e históricamente de la libertad
son los equilibrios de poder y tiene que
haber un poder. Tampoco querría, pero es
que en este caso estos son los que
vienen de la hegemonía y para proteger
su hegemonía van a acabar con cualquiera
que pueda suponerles, en este caso
económicamente un problema.
Y obviamente que yo no quiero que Nirá
haya un régimen de Atolas, ni lo apoyo.
Ojalá hubiera un régimen democrático,
pero ojalá lo hubiera también en España
y ojalá no no estuviera esta gente y
hicieran lo que hacen con los
homosexuales y con las mujeres. Pero
estamos hablando de política, estamos
hablando de poder.
¿O qué pasa? Que no habéis visto
ustedes, ¿no habéis visto los vídeos de
Aljomaini aniquilando a los cristianos y
a los alagüitas hace nada, hace un mes,
eh, no habl no hablamos esto no es
Ruanda porque bueno, que también hace 4
días de Ruanda.
Y ahora de repente el Homini es
buenísimo.
El líder de Alcaeda y de Isis,
presidente de Siria. Eso es una
maravilla. Jugando a la al fútbol con la
cabeza de la gente. ¿Qué pasa? Que son
chiitas y que los eh iraníes son,
perdón, que son suíes y que los iraníes
son chilitas. Chillitas, perdón.
Entonces, ¿qué pasa? pues que estos
tienen estado, tienen su posición
preponderante. Irán es clave
geoestratégicamente porque domina el
estrecho del Mood, tiene una posición
políticamente clave para el para el
comercio mundial del petróleo y de la
energía.
Y Netanyahu lo dijo claramente, porque
Netanyahu y los sionistas,
el sionismo busca ante todo un lobby
global económico que está vinculado solo
a esto, al dinero y a las corporaciones
y a las empresas que tienen su posición
de fuerza en Occidente. Eso eso es
innegable.
¿Y para eso, ¿de qué se valen? Pues
igual que se valen de chiflados como
Alveini en Siria, que son
fundamentalistas islámicos, se valen de
chiflados sionistas nacionalistas en
Israel como es Netanyahu,
que creen el gran Israel cree que Dios
les ha prometido la tierra que tiene que
ir, pues bueno, prácticamente Medio
Oriente, medio
desde Egipto hasta casi Turquía.
Todo eso tiene que ser el gran Israel. Y
para eso, ¿qué tienes que hacer? Pues
cargarte eh Libia, Siria, Líbano, Irak,
Irán. Y solamente queda uno que es Irán.
Como solamente queda uno, venga, pues
todos a por él y nos lo quitamos de
encima. Si es que parece que Netanyahu
ha hecho eso, solo queda este. Venga, a
por él.
¿Y qué es lo que pasa? Pues que claro,
como esto empiece a como, o sea, Israel
ya se ha lanzado contra Irán. No es un
ataque, se ha lanzado contra Irán.
Se ha lanzado
Donald Trump que venía con No, yo no
quiero. Oye, Netanyahu, no hagas esto,
no, no sé qué. Fijaos lo que ha
publicado este este [ __ ] porque no
tiene otro nombre, Donald Trump.
Yo esperaba que después de haberle
intentado matar, yo esperaba que después
de haberle intentado meter en la cárcel
algo, no lo sé. Yo la verdad no esperaba
que Donald Trump fuera tan bluof. Sabía
que era bluof. Sabía que no era una
persona versada ni un activista en su
vida. Lo sabía. No esperaba grandes
cambios de Donald Trump. Pero algo.
Bueno, pues me equivoqué.
Donald Trump es un bastardo igual o peor
que Biden porque la sensación que
tenemos ahora mismo es la misma que
teníamos con Biden, que es que quién
[ __ ] gobierna en Estados Unidos.
¿Quién
quién gobierna en Estados Unidos? O sea,
este tío sale ayer a decir, "No, no
apoyo y me opongo a que Israel siga con
esta locura." Lo comentamos ayer con
Juan Antonio Aguilar y miren lo que
publica hoy este tío. Le di a Irán una y
otra oportunidad para llegar a un
acuerdo. Les dije con la mayor firmeza
que simplemente lo hicieran, pero por
mucho que lo intenten, por muy cerca que
estuvieran, simplemente no pudieron
lograrlo. Les dije que sería mucho peor
de lo que sabían anticipaban o les
habían dicho, que Estados Unidos fabrica
el mejor y más letal equipo militar del
mundo con diferencia y que Israel posee
mucho y mucho más por venir y que sabe
cómo usarlo. Algunos iraníes de línea
dura hablaron con valentía, pero no
sabían lo que estaban a punto de
suceder. Todos están muertos ahora y la
cosa solo empeorará. Es decir, que ya lo
sabía Donald Trump ya lo sabía.
Sabía todo esto. Sabía que se iba a
asesinar a esta gente y que se iba a
lanzar un ataque contra Irán que va a
asumir a Irán en la edad de piedra. Y
fijaos lo que dice. Ya han habido
grandes muertes y destrucción, pero aún
hay tiempo para poner fin a esta masacre
con los próximos ataques ya planeados
aún más brutales. Ya planeados.
los próximos ataques ya planeados aún
más brutales, o sea, que él lo sabe.
Irán debe llegar a un acuerdo antes de
que no quede nada y salvar lo que una
vez se se conoció como el imperio iraní.
No más muerte, no más destrucción,
simplemente háganlo antes de que sea
demasiado tarde. Que Dios les bendiga a
todos. Pero serás hijo de la gran [ __ ]
O sea, es que es esto. Es que he
empezado contándole lo del Imperio
Romano. ¿Por qué es esto? ¿Qué quieres
que te acuchille?
Venga, trato. El trato no solamente qué
creen ustedes que es No, no tengas armas
nucleares. No, no, no, no. Es mis
empresas a explotar tu petróleo. Tu
petróleo para mí. Eh,
no querrás, no querrás más muerte y
destrucción, ¿verdad? Es que de eso va
esto. A ver si os enteráis de una [ __ ]
vez de que eso va esto.
Para mí, todo esto para mí. Y si no, no
quieres de instrucción y que tome nota
Putin y que tome nota Chillin Pin,
porque esta gente va así.
Esta gente va así.
Yo te avisé. Te avisé. Pero, ¿cómo que
me avisaste, hijo de la gran [ __ ] Es
que es que de verdad es que es que es
que lo que están coqueteando. Claro.
Tuls Gabart, ¿de quién hablaba? De su
jefe. De Donald Trump hablaría, ¿no?
Digo yo también.
Es que es brutal.
Es que es brutal porque claro, la
alternativa ahora cuál es
Estados Unidos y la OTAN a defender a
Israel.
Que ojito, ¿qué creéis que hay en
Europa? Los europeos de la libertad, los
europeos de la democracia, los europeos
del mundo basado en reglas. Francia, que
también ha comido a Netanyahu todo lo
que tenía que comerle. El chico de los
Rochill. Francia rearma el reafirma el
derecho de Israel a proteger y
garantizar su seguridad. Pero, ¿seráis
hijos de la gran [ __ ] Si llevamos 3
años aniquilando a Ucrania porque Rusia
no podía, no podía. No, no, no, no puede
ponerse. Tiene derecho, tiene derecho
Ucrania a decidir. Tiene derecho a
decidir si quiere armas de la OTAN.
Pero, ¿cómo sois tan bastardos, tan
cínicos?
Es que no lo puedo soportar. Es que me
los cargaría, te lo digo en serio. A
estos los colgaría todos de un árbol. Es
que no se puede ser más arrastrado que
esta gente.
Es que no se pueden ser peor. Bazofia
luego en Alemania. Es que se ve que les
han pasado el teletipo a los dos. Se ve
que el rabino les ha dicho a los dos lo
que tenían que decir. Es que es lo
mismo.
Mertz
defiende el derecho de Israel a
defenderse antes de hablar con el
Tanyajo. Tócate los [ __ ]
Tócate los [ __ ] Los dos.
Pero, ¿a defenderse de qué? A defenderse
de qué? Si Israel ha lanzado un ataque
unilateral, encima contra vuestro propio
compendio normativo. Es que la ONU
prohíbe los ataques preventivos. Como
fue la invasión de Irak. ¿Qué [ __ ]
fue Irak? No, no es que hay armas de
destrucción masiva en Israel, eh,
perdón, en Irak. Saddam tiene armas de
destrucción masiva y las pruebas. Bueno,
aquí Powell tiene un frasco de antrax
que después resulta que sería Popper,
¿eh? que estaban todos ahí como el en el
tren del pañuelo. Porque esta gente, yo
me creo que sean satanistas y
drogadictos, porque si no no entiendo
que se pueda tener tan baja catadura
moral, que se dediquen a hacer fiestas,
a ponerse hasta el culo de todo, a
violar niños en la isla de Epstein. Ya
me lo creo todo. Me lo creo todo
porque si no es que no no comprendo cómo
alguien puede ser tan, o sea, cómo no
puedo tener vergüenza después de llegar
a casa. A mí me daría vergüenza llegar a
casa y que me miraran hasta mis perras.
Es que ciertamente es que es es que es
increíble.
¿Y sabéis qué es lo que pasa? Una gran
verdad. Mirad que yo considero que Putin
es un tío inteligente, pero os digo una
cosa y la historia está cansada de
demostrarlo.
Un buen líder para la paz no es el mejor
líder para la guerra.
Y el líder de la revolución de los
Ayatolás en
Irán y Vladimir Putin en Rusia no son
buenos líderes para la guerra porque les
están declarando la guerra. Igual que
Chillin Pin. Les están declarando la
[ __ ] guerra mundial. Ya no la guerra
económica, ya no la guerra, no, no la
guerra mundial.
Bueno, gran ejemplo de eso fue
Churchill, que fue un fantástico eh
primer ministro en tiempo de guerra con
sus obviamente con sus descalabros y con
sus errores monumentales,
pero luego un tiempo de paz era
desastroso.
Entonces, yo, ¿qué quieren que les diga?
Estoy llegando a un punto en el que
estoy viendo algo que ya digo, claro, yo
digo, bueno, pues pero es que es que es
que, queridos amigos,
resulta que ahora
el
primer ministro de exteriores de Israel
ha llamado a Caja Calas, Gideion Sar,
eh ha llamado a Caja Calas a la una de
las mayores retrasadas que tenemos en
Europa en un cargo público que supongo
que estará ocupando una plaza, pues por
esto de que se reservan, se reservan
plazas, ¿no? Sabéis, para personas que
tienen dificultades físicas o
intelectuales, pues entiendo que también
tiene que haber este cupo dentro de los
cargos dirigentes de la Unión Europea. Y
habrán dicho, "Bueno, pues oiga, tiene
que haber un 2% para personas con
discapacidad intelectual, pues han
puesto caja caladas."
Bueno, pues Gideon Sar ha llamado a a
Caja Calas
y
y le ha dicho
que el ataque a Irán no solamente es
para proteger a Israel, sino que es para
proteger a Europa de un eventual ataque
iraní contra Europa. Pero, o sea, es que
de verdad lo he puesto directamente, o
sea, es que estos sionis de [ __ ] no
solamente nos toman por imbéciles, sino
que además pretenderán que vayamos a
morir nosotros a Irán sobre el terreno,
como pasó en Irak.
Si Irak fue una guerra auspiciada y
dirigida por el [ __ ] sionismo de los
[ __ ] que es uno de los mayores males
y lacras de la humanidad de hoy en día,
¿no? El judaísmo, a ver si nos
enteramos, el [ __ ] sionismo. Y ahora
tengo que ver a los retrasados mentales
con la banderita de España y los de Solo
queda box.
Tengo que verlos en redes sociales como
si estás en contra de la guerra contra
Irán, eres antisemita.
Es que son peores que Irene Montero.
¿Qué decía? La discriminación positiva
va en contra del hombre, va en contra,
es una forma de discriminación machista.
Pues estos son igual, pero claro, de
quien les unta y les paga a los boxeros,
que es Israel.
Si estás en contra de que se desate el
infierno nuclear porque están
coqueteando con la tercera guerra
mundial entre potencias nucleares, eres
un antisemita.
Nada, nada. Oye, qué asco. Antisemita
fuera. Uh.
Y disculpen, quizá hoy estoy más
vehemente y faltón de lo normal, pero
les digo que es que no está. Yo no he
vivido
ni he conocido recientemente
algo como esto. O sea, lo de Ucrania es
una broma comparando con lo que se está
haciendo por parte de Israel, lo que se
está generando en Oriente Medio por
parte de Israel,
porque Irán va a responder. Irán ahora
mismo tiene que estar que no sabe ni por
dónde le sopla el aire, porque está
claro que no sabe ni por dónde le sopla
el aire. Está claro que se ha encargado
al al comandante en jefe de la Fuerza
Aérea de la Guardia Revolucionaria, a
dos de los principales técnicos
nucleares que están en el proyecto
nuclear. Se han cargado quien han
querido, han hecho lo que les han dado
la gana a los israelíes. ¿Por qué, [ __ ]
Pues porque no estaban, no porque los
iraníes, los ayatolás tan malos,
fundamentalistas, locos ellos, eh, a los
que no hay que dar una bomba nuclear
porque tal, son unos unos no es como
decía el embajador Zorrilla y también
Ignacio Barcial de Casas que son gente
prudente, no, no son unos blandos, son
gente que no sabe con quién se la está
jugando.
O sea, estás con la peor calaña de
asesinos actualmente en el mundo en
ejercicio.
No, no, me estoy quedando ancho porque
ya que va a estar desmonetizado. Por
cierto, por favor, dejen super chat y
hagan donaciones porque ya te digo que
este directo cero cerapio y es que no me
queda un strike.
Pero no sé, es que a ver, una cosa son
las opiniones o las valoraciones. No
puedo estar a favor o en contra, pero
ustedes los argumentos que les estoy que
estoy explicando,
o sea, el el punto en el cual estoy
centrando la exposición de hoy, ustedes
no sé aunque les si yo no estoy en
contra de que exista Israel, pero estoy
en contra de que haya un poder y un
lobby que controla prácticamente la
economía occidental y que controla la
política occidental, que esté llegando
al punto que encima son los que han
generado gran parte del jihadismo y del
fundamentalismo islámico. Si es que son
ellos, [ __ ]
y que han provocado, además, oleadas
migratorias que están generando un
problema social también en Europa por su
[ __ ] cobezonería de tener un gran estado
que les ha dado Dios y no sé qué
[ __ ]
Y saben qué es lo que pasa? Que puede
llegar el momento en el que es que puede
llegar el momento perfectamente en el
que tengamos que ya mandar tropas a
Irán, como pasó con Irak.
Ahora Pedro Sánchez que va a durar, no
sé, igual intentará aguantar hasta 2027,
pero ya veremos.
Venga, mañana entra Feijó, el gobierno
de Vox con Feijó.
Mañana mismo tenemos tropas en el
terreno contra Irán, ¿o qué creen
ustedes? Militares españoles. Bueno,
está, por supuesto, hay que defender el
Cristian. Lo pintarán y lo venderán como
quieran y encima tendremos imbéciles en
la tele aplaudiéndoles como siempre.
Si hay una, es que yo pienso en eso, si
hay una guerra ahora, Sánchez no creo
que se atreva tanto, que bueno, si le
ordenan
buscará la manera, ¿no? Pero, ¿qué creen
ustedes? Que si entra el gobierno Vox no
va a pedir apoyar a Israel a muerte en
todo.
Es que es una tragedia lo que se está
desatando, ¿eh?
Y ojo, soy tan extremo.
Mira aquí, Gok, eres demasiado
exagerado. Bueno, pues nada, querido
amigo, si crees que soy exagerado, pues
nada.
Yo
no me queda más que a veces reírme, ¿no?
Porque porque porque
no puedo hacer otra cosa, ¿no?
Yo creo que lo he explicado de la
manera, obviamente,
o sea, los argumentos que estoy
planteando de de fuerzas que están ahora
mismo actuando en clave de poder
es brutal. Es brutal.
Es brutal,
es brutal lo que estamos viendo.
Israel atacando a Irán de esta manera.
Ojo,
destruyendo centrales nucleares.
Es que cuando Irán, porque claro, tengan
en cuenta una cosa, si ustedes tienen
amigos que se han metido en peleas, he
tenido algunos y todos te dicen lo
mismo.
Si vas a pegarte, sé el primero en dañ
el primero en dar el puñetazo y procura
que sea el único de la pelea.
Eso es lo que está haciendo Irán.
Israel, perdón,
Israel está haciendo eso.
Netanyahu, mejor dicho, está haciendo
eso.
Israel está intentando,
está, bueno, intentando no, está
golpeando sistemáticamente Irán desde la
madrugada y está primero si es que
entonces
una cosa es que tú digas, mira, no
puedes tener un arma nuclear, te
destrozo el silo o lo que sea, vale,
venga, pues me lo ha fastidiado, venga,
vamos a llegar a un acuerdo, tal, pero
para qué [ __ ] coges y te cargas a a
toda la cúpula militar si no es para
evitar una para generar el caos y la
imposibilidad de responder y de actuar
posterior a posterior.
Es que es así.
Es que Netanyahu, aparte Netanyahu está
en una posición política y social muy
complicada. Por eso digo yo que ni el
sionismo ni el judaísmo tiene nada que
ver con, bueno, el judaísmo con el
sionismo nada. Pero desde luego Israel
no tiene nada que ver con esto. Lo que
es Israel.
que se estaba empezando ya a escuchar en
la televisión de Israel la palabra
genocidio respecto a Gaza.
Y claro, Netanyahu necesita un estado de
guerra permanente.
Netanyahu necesita un estado de guerra
permanente.
que el aladura israelí se está quedando
en mantillas al lado de lo que está
haciendo este tío.
Entonces yo, disculpen quizá que esté
siendo excesivamente claro hoy, pero es
que creo que en tiempos tan oscuros lo
que se requiere es claridad y
contundencia.
Y ojito,
porque en la noticia de hoy y la
importancia política de lo que está
pasando hoy no puede ser otra más que lo
que estamos viendo.
Bueno, otro general de brigada es que se
ha encargado a media cúpula militar de
Irán. El general de brigada Amirali
Ahidityayed, comandante de las fuerzas
aeroespaciales de Irán y arquitecto de
las operaciones Trip Promis, ha sido
asesinado por Israel.
hace nada también.
Es que esto esto solamente lo haces
cuando quieres descabizar y destruir el
estado y el régimen y quieres acabar con
Irán. Se han decidido Netanyahu a acabar
con Irán.
Y ahora mismo pues estará el líder de la
revolución esta que es un anciano en un
búnker y poco más.
Y poco más.
Y sí, uy, esta noche habrá un reunión de
seguridad nacional en no sé dónde, no sé
cuántos ni sé menos.
usted, claro, yahoo partiéndose el culo.
Uy, ustedes hablen, hablen, hablen,
hablen, hablen, hablen.
Y creo que quien tiene que tomar nota de
lo que está pasando ya no es solamente
Irán, que efectivamente
ha recibido está recibiendo, o sea, un
golpe brutal y se ha demostrado que no
tenían un plan en este caso o que no
tenían previsto lo que podía estar la
posibilidad de que les de que les
hicieran esto.
creían que no se iba a atrever a tanto
porque pensaban, "Porque estoy seguro
que Estados Unidos, claro, tengan en
cuenta que venimos de unas
conversaciones que iban a producirse en
dos días la tercera ronda de
conversaciones entre Irán y Estados
Unidos. Estados Unidos. ¿Estáis seguro
que le habrá dicho a los iraníes? Bueno,
no os preocupéis. Nosotros le vamos a
decir a los israelíes que se
tranquilicen. Vamos a intentar llegar a
un acuerdo. Vamos a intentar llegar a un
acuerdo y por eso se habrán confiado.
Es decir, Estados Unidos ha sido el poli
bueno, tan asesinos o criminales como
Netanyahu y compañía,
porque han provocado la confianza en
Irán que ha aprovechado Israel para
matarlos y para darles el golpe que les
está dando.
Es que es brutal.
Nunca tendrás un cargo de un puesto de
responsabilidad en España con este
discurso.
Hombre, eso seguro, porque si algún día
tengo la mínima posibilidad, tengan en
cuenta que me me eliminarán del mapa,
por supuesto. Pero bueno, ahí estarán
ustedes. Miren, se puede matar a las
personas, pero no se puede matar las
ideas.
Y un pueblo que conquista la hegemonía
por la libertad, eso no se puede matar.
Ah, y Turalde no puede. Lo he intentado
meter, pero no puede. No sé si podrá al
final. A ver,
voy a pasar el enlace por si puede, pero
le he escrito antes y le he preguntado y
no podía.
Bueno, pues el mensaje de Tru Social de
Donald Trump es el de un mentiroso. Es
el de un mentiroso.
No es que sea idiota como muchos
pensábamos, no, no, no es que no se
entere o que le engañen. No es que es un
tralero, es un mentiroso y un geno
flexionado. Es un siervo más del
sionismo
que solamente le interesa salir en los
periódicos.
Y va a durar menos que un merengue en un
colegio.
Va a durar menos que un merengue en un
colegio.
Pero bueno, aquí ven
la última publicación que ha hecho. Hace
dos meses le di a Irán un ultimátum de
60 días para que llegara a un acuerdo.
Deberían haberlo hecho. Hoy es el día
61. Les dije qué hacer, pero no
pudieron. Ahora quizá tengan una segunda
oportunidad.
O sea, el matón, el nazi, que después de
el el el mafioso, perdón, que después de
cortarte un dedo te dice,
"Te voy a hacer una oferta que no es que
esto es Vito Corleone.
Te voy a hacer una oferta que no podrás
rechazar. ¿Cuál? ¿Tu firma o tus sesos
al pie del contrato?
Es que somos los malos.
Es que sí somos los malos, queridos
amigos.
Y por lo qué más quisiera que por lo
menos España estuviera en una posición
independiente y se mantuviera neutral.
Pero es que España está en la OTAN, está
en la Unión Europea.
Es que somos los malos otra vez.
Y los que dicen, "No, es que Irán es un
régimen de atatolas. Irak.
Busquen ustedes lo que era Irak
en en tiempos de Saddam Hussein
o Libia con Gaddafi,
busquen lo que es Libia hoy. O Siria con
Alasad, busquen lo que era Siria con
Alasad y busquen lo que es hoy. De
verdad que esas gilipolleces parece
mentira que haya gente que se deje
llevar todavía por esas imbecilidades.
Estamos hablando de poder,
de poder.
Aquí hay gente pues unicelular que viene
a poner I love Netan Yahoo a tomar por
el culo.
O Afganistán antes de los talibanes. Si
los talibanes llegan al poder por
Estados Unidos, los ponados unos.
Bueno, y ahora tenemos que ver como
Donald Trump, pues eso, les di 60 días.
Bueno, esto es lo que dice Donald Trump,
o sea, Donald Trump, ¿quién se puede
fiar hoy en día de Donald Trump en todo?
Un tío que dice una cosa y al día
siguiente dice la contraria,
que es presidente parece solamente para
para ir de Playboy porque parece que no
le interesa otra cosa. Los viernes coge
el Air Force One, se va a Florida, juega
al golf, se come una hamburguesa porque
según parece es un tío que ni siquiera
tiene gusto a nivel gastronómico.
Cuando invita a la gente a la Casa
Blanca pone hamburguesas del McDonald's.
Sí, sí, esto no es broma, ¿eh?
hasta ese punto es
básico
y es un tío que cree que compra
buconadas y malas palabras y imitando el
rictus de de
Mussolini va de duro. Si es que no se
fíen de esa gente nunca, si es que estoy
harto de decirlo. Es como la gente que
aquí en España, somos gente ruda, somos
gente fuerte, somos no sé qué.
Eres un niño. La dureza no depende de
esas gilipolleces y subnormalidades. La
dureza es moral. La dureza es levantarte
una y otra y otra y otra y otra y otra y
otra vez mientras defiendas la [ __ ]
verdad. Eso es la dureza, eso es ser un
hombre, eso es tener [ __ ]
Es que de verdad la involución
occidental que estamos viendo, la
regresión, la decadencia,
falta que volvamos otra vez a subir por
los a los árboles otra vez.
Y aquí tenemos a Donald Trump que parece
que se cree que es Mussolini.
Así por la vida.
[ __ ]
Y ciertamente en el punto en el que
estamos
o
es que no sé por qué Iran no está
respondiendo porque fijaos lo que dice
el comandante de la Fuerza Aérea
Israelí.
¿Qué dice?
Cuidado con la mesa. No, esta mesa no se
rompe porque esta mesa es de castaño
asturiano hecha con estas, igual que esa
de ahí que es roble asturiano
hecha con estas. Una losa de 5 cm secada
en mi casa de Asturias y hecha con
estas. Eso no se Eso no se rompe. Y esto
mes te digo yo que tampoco se rompe.
Esta esto es un símbolo del que me
gustaría a mí para España.
Pero claro, requiere como esto, pues
trabajo, tiempo, esfuerzo y dedicación
hasta que
puedes cristalizarlo en algo fuerte,
pero fuerte porque está basado en la
experiencia, en la resistencia, en el
crecimiento, en el legado.
Bueno, el comandante de la Fuerza Aérea
de Israel, Tom Bar, nuestra presencia en
el oeste de Irán es vital. Cada
lanzacohetes que atacamos salva vidas
israelíes.
Claro, porque están sistemáticamente
intentando atacar y minar la capacidad
de respuesta eh
iraní.
Lo que no sé a estas alturas del
partido, ¿por qué Iran no responde?
Obviamente entiendo que estará
responderá, como han dicho, en el
momento en el que lo puedan hacer, pero
¿qué están haciendo? O sea, es que
espero que no estén haciendo lo que yo
creo que están haciendo.
Espero que no estén haciendo lo que yo
pienso que están haciendo, que es llamar
a Estados Unidos. Oye, ¿qué pasa? A ver
si
lo que debería estar haciendo ahora
mismo Irán es llamar a Chillin Pin Putin
y decirle, eh,
vamos con todo,
vamos con todo.
Irán está pasando las coordenadas de sus
objetivos.
Pues eh,
a ver, yo no tengo ningún apego ni
personal ni nada a Irán, simplemente que
considero que sí que tiene que haber en
la zona un contrapoder a Israel. O sea,
creo que tiene que haber un contrapoder
a Israel porque si no
vamos a ver qué es lo que hace Rusia.
Ha, dejó caer alad,
pero yo creo que Irán no pueden dejarla
caer.
Alguno pensará, bueno, todavía tienen
Afganistán, ¿no?
[Aplausos]
Todavía tienen Afganistán. Ya, pero
Afganistán,
Afganistán es un solar comparado con
Irán.
Irán es clave para el Golfo de Omán,
controla el Golfo Pérsico, controla la
ruta del petróleo,
que, o sea, Irán es clave
geopolíticamente,
o sea, Irán es la frontera entre Oriente
Medio y el lejano oriente
territorialmente.
O sea, o pasas por Irán o pasas por
Rusia, no tiene más camino. Una de dos.
Una de dos, terrestremente hablando, eh,
hacia India, Pakistán,
Banglades, China
o marítimamente. Claro.
A ver, nueva actualización. Israel
lanza.
De verdad que no haya un solo periodista
en este país, que no haya un solo
programa que diga o que exponga con más
con más calma, desde luego. Pero yo es
que yo ya llegaba la calma. Lo que
estamos exponiendo aquí, ni uno solo al
revés,
todos, todos mamadores de Israel, todos.
Israel eh
lanza una nueva ola de ataques contra
Irán a las 18:15.
Es que van a estar así hasta que no
quede piedra sobre piedra.
Se han decidido acabar con Israel, con
Irán, perdón. Se han decidido acabar con
Irán y está Estados Unidos como
polibeno. Venga, corre, date prisa, que
todavía todavía puedes salvar algo.
Todavía puede salvar algo. Venga, corre,
date prisa.
Bueno, faltaba, ya lo tenemos aquí. El
primer ministro K Starmer de Reino Unido
defiende a Israel y su derecho a
defenderse. Qué asco, de verdad. Qué
asco. Qué asco.
Qué verdadero asco me siento a qué asco
siento y qué vergüenza siento de ser
europeo en este momento.
Que no haya ni un solo líder europeo, ni
uno solo que tenga la determinación, el
carácter y la independencia como para
decir, "Pero, ¿qué [ __ ] está haciendo
estos chiflados?
¿Pero qué está haciendo? Pero, ¿qué
están haciendo estos locos?
ni uno solo.
Es lo que hay.
Es lo que hay.
Ah.
H
Kate Starmer, Merz y Macron con omon
puede ser de otra manera.
Y yo creo que es que Rusia
llega tarde.
Aquí están los altos cabecillas,
los líderes militares iraníes
muertos
asesinados
por el régimen de Netanyahu
en el primer la primera parte del
ataque, el comandante de la fuerza
Fuerza Aérea de la Guardia
Revolucionaria, que ya lo hemos dicho,
Amir Alied,
el comandante
de emergencia, Golam Ali Rashid,
el comandante islámico de la guardia
revolucionaria, Hussein Salemi,
y el jefe
de las fuerzas armadas del régimen de
Irán, Mohamed Husin Bahir. Eso es como
acabar con todos los jefes de Estado
Mayor de un vamos descabezado.
Primero todo el ejército. Increíble,
increíble,
increíble.
Los funcionarios israelís dicen que el
presidente Trump aprobó el ataque contra
Alán contra Irán y lo coordinó con
Estados Unidos.
Afirma que los informes sobre el bloqueo
de ataques por parte de Trump se
hicieron intencionalmente para engañar a
Irán.
Oh, oh, lo que acabo de decir confirmado
ya.
Funcionarios israelíes dicen que el
presidente Trump aprobó el ataque contra
Irán y lo coordinó con Estados Unidos y
afirman que los informes sobre el
bloqueo de ataque por parte de Trump, es
decir, eso que estaba haciendo Donald
Trump estos días de decir, "No, no,
venga, Netanyahu, no, no ataques, no
tal, se hicieron intencionalmente para
engañar a Irán.
O sea, fijaos lo que es Donald Trump.
Fijaos lo que es Donald Trump, una
concubina, mentirosa, traidora, sin
palabra ni honor, al servicio del
sionismo. Eso es lo que es Donald Trump.
Eso es lo que es Donald Trump.
Qué barbaridad. Qué barbaridad.
Ahora veremos, ahora veremos, ¿no?, cómo
se desarrolla todo esto. Pero esto esto
es un plan, ¿eh? Esto es un plan
pergeñado. Bueno, aquí tenemos, mira,
nos ha pasado el buen amigo Andrew
Molina, un mapa en el que
se notifican las acciones
en tiempo real que se están produciendo.
Gracias, Andrew.
Estos puntos rojos no sé qué son.
Ah, vale. Son son vídeos y noticias
que se están reportando. Bueno, es que
es Ah, entonces lo ha hecho él. Él ha
hecho él esto.
Y claro, tener en cuenta una cosa, no
solamente es atacar a Irán, sino también
a todas las fuerzas chiríes
de pues las fuerzas, por ejemplo, del
Líbano, los eh utíes en Yemen,
los
en Irak también,
etcétera, etcétera,
En fin,
¿qué hacía? ¿Qué ha acabos tiempos os ha
tocado vivir?
¿Qué ha acabos tiempos nos ha tocado
vivir?
Ciertamente
es una gran lástima. Es una gran
lástima, pero es lo que hay.
La pregunta es, ¿qué hacer? No,
bueno, pues espero. Claro, pero es que
no hay alternativa.
Donald Trump, eh, el outsider.
Ahí lo tenéis.
Donald Trump ya se puede ir despidiendo
de la presidencia o cree que quizá
haciendo esto le va a salvar el culo
como presidente. La lleva clara.
La lleva clara.
Qué desastre. Qué desastre.
Qué desastre. Claro, tengan en cuenta,
tengan en cuenta
que
Este es un bot, tío.
Este es un bot que sigue a más bots.
Todos publicando.
Ah, perdón, estoy viendo una cosa en
Twitter
respecto ayer de se ve que horizontes
tendencia 37,000 bot. publicaciones.
Bueno,
Rusia y China. China ha condenado el
ataque, desde luego.
Y
no sé, queridos amigos,
pinta muy mal esto,
pinta muy muy mal.
Y parece que China y Rusia le han dado
la espalda a Irán.
Estoy viendo unas imágenes terribles
de los civiles muertos en Irán.
Claro,
deberíamos deberían haber tenido en
cuenta
Deberíamos haber tenido en cuenta que el
asesinato de Solemaini ya en su día, en
el año 2022, no fue como dijo el otro
día.
Bueno, bueno, bueno, bueno, bueno.
La Organización Internacional de la
Energía Atómica
informa sobre contaminación radioactiva
controlada
dentro de las instalaciones de la
central de Natanz. Claro, estos que son
dependientes de Estados Unidos se han
volado se han volado un reactor nuclear.
El nivel de radiación fuera de las
instalaciones de la planta permanece sin
cambios, declaró el director de de la
Organización Internacional de Energía
Atómica, Rafael Grossi, tras los ataques
de Israel contra las instalaciones
israelíes, el tipo de contaminación
radioactiva en el interior,
principalmente partículas alfa, puede
controlarse con los medios de protección
adecuados, ha dicho.
Pues el otro día cuando dijo Juan
Antonio Aguilar, ¿no?, que habían
engañado a Trump para asesinar a
Solimini, que lo asesinó a Estados
Unidos el año 2020
en
en Irak,
no fue un engaño. Obviamente no fue un
engaño.
Obviamente no fue un engaño.
En fin,
increíble, queridos amigos, increíble
cómo efectivamente no se tiene ningún
pudor. Y claro,
es que según parece,
¿cómo no lo van a hacer?
Si tienen razón, si ven que no hay
reacción, si ven que no hay respuesta,
que no se atreven.
Que por cierto
Irán lleva desde 1992
según Israel
a días de desarrollar un arma nuclear.
De hecho, mirad esta publicación.
Estas son las veces,
estas son las veces que
eh
Israel o Estados Unidos han notificado
al mundo que Irán estaba a punto de
conseguir el arma nuclear
desde el 92, eh, que se dice pronto.
Entonces eran 3 5 años, en 93 5 años en
95 3 5 años en el 96 en 2003 un 2 años.
En 2004 1 3 años en 2005 1 2 años en
2006 1 3 años. Así, así, así, así, así.
Bueno, en 2012, entre 6 meses y 12 y 12
meses,
2013 un año.
¿Cuál ha sido la diferencia entre todo
este tiempo? Pues que en todo este
tiempo todavía había socios de Irán.
Ahora Irán está sola.
Irán está sola.
Y de hecho, queridos amigos, claro,
ahora se entiende por qué Irán ha
rechazado también ese acuerdo militar de
protección mutua que había ofrecido
China y Rusia para no dar el pretexto a
Israel de hacer lo que está haciendo
hoy.
Todo ha sido una política de
apaciguamiento,
de no buscar la confrontación, de de
estar tranquilos, de no venga, no me la
liéis, tal. Todo ha sido esa una
política de apaciguamiento
y el apaciguamiento solo hace más
agresivo al agresor.
Miren el tratado
de Munich con Hitler,
con Neville Chamberline
sobre los sudetes.
En fin,
y después de esto van a ir los UTES en
Yemen, queridos amigos.
y el Líbano
van a controlar toda la región,
absolutamente toda la región, a sangre y
fuego.
sangre y fuego.
Aquí tenemos a un experto, mirad en
Twitter, Javier Jadetz, que supongo si
tiene buena tocha por lo que parece en
la foto. Eres tonto. Este tipo ignora la
abrumadora evidencia de que Irán
patrocina a jamás Yemenz Bolay a la SAF.
Querido Javier,
el financiador de jamás, como de casi
todo el terrorismo, como de casi todo lo
que tiene que ver con con terrorismo y
con organizaciones terroristas, es tu
presidente, querido amigo.
No, no, estos no son tontos. Estos no
son tontos.
Estos son sionistas. ¿O
qué creéis que ahora mismo no hay
también una campaña en redes sociales?
Porque es que han salido literalmente
Starmer, Mertz, Macron a decir lo mismo,
literalmente.
Irán tiene derecho, Israel tiene derecho
a defenderse. ¿Defenderse de qué? Si
está vulnerando vuestras propias reglas
de derecho internacional.
Lo que no sé a qué esperan a lanzar sus
hipersónicos
o es que no están.
En fin, vamos a seguir con mucho
detenimiento lo que va pasando. No
quiero dejar que el directo sea muy
largo,
pero ciertamente, queridos amigos,
¿no hay gente, ¿no?, que se cree que
esto va de democracia,
de democracias y de régimenes
totalitarios.
Los suties en Yemen lanzas lanzan
misiles balísticos contra Israel.
No, pero si es que no hay que lanzar
cosas contra Israel. Si es que el pueblo
de Israel tampoco tiene culpa. A que hay
que cepillarse a Nathan Yahu y a todos
estos asesinos, igual que a todos los
dirigentes de jamás.
Si es que es un problema de élites, no
es un problema de pueblos.
Sí, hombre, pero vamos a ver, es que no
es que e dice Mikel Rubén, "Es obvio que
lo que están buscando es la respuesta de
Irán. Ahora mismo están bajo la lupa de
los satélites. Si atacan ahora
descubrirán fácilmente los puntos de
lanzamiento. No es tan sencillo. Vale,
Mikel, estoy de acuerdo contigo. Vale,
primero, obviamente este ataque se da
contra objetivos que ya se tienen, por
lo tanto, ya tienen esa información o
gran parte de esa información. Ahora
bien, los misiles hipersónicos,
por mucho que tú sepas dónde están, una
vez los lanzas, ya no se pueden
interceptar. Un misil hipersónico no hay
capacidad para detenerlo.
Conocida.
Capacidad conocida.
Ahora bien,
es que y es que esto no es un ataque que
espere una respuesta, es que llevamos
pues
18
19 horas de ataque ininterrumpido. Es
que se está sigue sigue el bombardeo,
sigue el ataque a día de hoy.
Bueno, vamos a dar pasado los super
chats. Andrés, muchas gracias por
hacerte miembro. Yosune BG, cinco
membresías. Gracias Josune Ibi Chipe
otras 10. Gracias Ibi Miguel Ángel.
Ciertas acciones políticas deberían
tipificarse como alta tradición y tener
penas proporcionales y eso incluye a
muchos líderes de espotas actuales. Pues
sí, pero si a esta gente le da igual lo
que diga la Corteal. ¿Qué creéis que en
Danñahu le preocupa lo que diga la Corte
Penal Internacional si luego va al
Congreso de Estados Unidos y le
aplauden, va a la Casa Blanca y Trump le
arrima la silla? Y a saber lo que le
hará después cuando no haya cámaras. HC,
gracias por ponernos al día y explicar
la situación. Diego
las 2K. Rubén, tengo 21 años, llegaré a
los 22. Pues buena pregunta, Diego.
Buena pregunta.
La situación es peligrosísima. Es que
mi nivel de enfado es porque estamos
yendo a unos caminos inexplorados.
Nunca en la historia se han transitado
estos caminos porque no se ha querido,
obviamente, y son peligrosísimos para
todos. Peligrosísimos.
Héctor Chávez, gracias también por el
super chat. Uxsía, uno de mis mayores
miedos es que Rubén me eche la bronca en
un directo.
No, hombre, a ver, si no venísis a
trolear, yo no he hecho la bronca a
nadie.
Está en Grecia, Netan Yahoo ahora mismo.
Pues Kiking Cohons, no lo sé dónde esté,
pero ahí donde esté espero que lo
encuentren. Vamos. Malón criollo.
Estados Unidos, Israel atacando Irán.
atacan a los bricks. Pues eh
ciertamente, aunque Irán no esté como
tal en los bricks,
creo, no creo que no, todavía no estaban
los bricks, eh, pero bueno, los bricks
es una alianza económica que está en
desarrollo, de hecho, ni siquiera es una
alianza política ni militar, ¿no? Half
Col, a pesar de que Trump era necesario
para quitar el gobierno corrupto
democrata en Estados Unidos, es verdad
que cuando llegó al poder pensó que iba
a ser señor y amo del mundo y ha caído
por su peso, ¿no? Lo que se está
revelando es como un mentiroso, como un
tío que no es de fiar, como un traidor,
como un tío que no tiene principios, que
no tiene principios ni tiene No tiene ni
plan ni principios, ninguna de las dos
cosas.
Es él,
¿no? Os parece al Bise. Martín Martín,
Mauro Martín, Israel tiene donde
refugiarse física y económicamente. La
Patagonia Argentina lo vamos a no lo
vamos a permitir. Sí, sobre todo con el
que tenéis allí en Argentina a la
cabeza.
que es el mayor el mayor gusano de de
Israel
que hay ahora mismo en un cargo de
responsabilidad fuera de Israel es él.
Juan Manuel, solo queda una cosa. Las
armas, el problema es que las tienen
ellos. Esto no lo cambias ni tú ni nadie
con palabras. Organízate el tiempo
apremia.
La palabra es un arma y desde luego,
pues mira, aquí estamos. Por lo menos
hago más que todo aquel que no se atreve
a decir nada contra de Israel, porque si
no me van a cancelar el programa o me
van a no sé qué o me van a poner un
strike o no sé cuántos.
Feming pimienta Flores. Rubén, tengo una
sensación de apertura de apertura de
Pandora. Atacaron una instalación
nuclear que detendrá al payaso de
Ucrania de hacer lo mismo y Rusia. No,
no. Una vez esto calzón quitado. Esto
esto es una barbaridad. Es una locura.
Es una locura lo que estamos viendo. Es
una locura.
Kelly Silvera, gracias por el super
sticker. Manolo Criollo, gracias por el
super sticker. Eh, Malón, perdón,
Criollo, gracias por el super sticker
también. Fico
Fisco Psico, gracias por esos dos
Aurelios. Valdomero Espartero, gracias
por esos cinco Aurelios. Si no estáis
suscritos, suscribiros y dad me gusta
para apoyar contenido, que bueno, estar
taponado seguro. Estela Maris Gutiérrez,
por lo menos el vídeo que he subido
antes de darle me gusta si no se
importa.
El vídeo que he subido hace dos horas.
El pepino Ricardo, suéltalo todo, tío.
Algú debes hablar. Claro, por lo menos
aquí no será. Domingo Hernández, gracias
por el
las
Manujito, gracias Rubén. He llegado a
pensar que desde las últimas semanas le
están dando duro a Trump por tipo algún
tipo de droga de inhibición de la
voluntad para así contar sus decisiones
o sus comentarios públicos. No, pero
todo empieza a encajar, ¿no? Donald
Trump es un tío que es un showman, es un
tío de la tele, es un tío que se ha
movido mucho por las apariencias, eh, su
padre ha sido el que le ha sacado de
todos los otolladeros. Es decir, Donald
Trump no es un genio ni es un tío que ya
tenía una trayectoria de defensa de unos
principios, ¿no? No, Donald Trump ha
sido un tío que se ha dedicado a una
cosa, a promocionarse a él, a Donald
Trump, y parece que está que quería
llegar a la presidencia para eso, nada
más.
El Gabrielo 13. Ya, hasta empiezo a
dudar que el hasta empiezo a dudar
que
no sé es que no
que digo que el intento de asesinato
fuera cierto, pero no es que es que sin
vamos por lo que por lo que conocemos y
sabemos
lo que haría tu voz en el parlamento
sacando colores, ¿no? A mí sí que me
liquidan antes de llegar al parlamento.
Por eso intento tenerlo todo pagado y no
dejarle ningún pufo a mis padres ni a mi
hermano. Infinitania, muchas gracias.
Aunque no tengo ninguno, simplemente la
casa de Asturias, ¿no? Gracias por esos
cinco Aurelios, Alexandru, maravilla de
directe. Nada como poder soltar una
carcajada cada tres gestos de manos de
cabeza. No eres exagerado. Exagerado es
el atuntamiento general. Gracias Andrew
por ese mapa también. Mónica L, gracias
por la superiqueta. Al ver de la Fuente.
Gracias Rubén por ayudarnos a ver el
mundo con misión geopolítica. Esto
debería enseñarse en las escuelas.
Pues sí, Rubén, me encanta ver a la
gente insultar a quien lo merece. Parece
que hoy solo importan las formas. No me
has dejado más opción que enviar un
super chat. Gracias, Rafa. Miguel
Ángeles, Dañajo, solo puedes escalar o
ser muerto. Pues ahí está. Bueno, esta
gente dice, "Bueno, yo estoy muerto."
Entonces, a la [ __ ] del mundo.
De Matrix TV. Es el es el momento de que
Rusia y China vayan con todo apoyando a
Irán. Esa hora nunca. Sirirán cae, se
acabó. Estoy totalmente de acuerdo
contigo. Totalmente de acuerdo contigo
al 100%.
La tía. Espera un momento. Somos los
malos. Meme.
Pues sí, sería gracioso si no fuera
cierto, querido,
querida tía.
Así es, Manolo, perdón, Malón Criollo.
Rubén, arriba España. Pues arriba, ¿no?
Viva España. Arriba para los fascistas
y para los nacionalistas porque para que
haya alguien arriba tiene que haber
alguien abajo. Yo no quiero España por
encima de nadie. Tiene la capacidad para
ser grande por sí misma en igualdad de
condiciones y reciprocidad con los
demás. Esa es la diferencia entre un
patriota y un nacionalista,
entre un tirano y un amante de la
libertad.
Ara Emilio, todo mi apoyo. Gracias, Ara.
Benjamín Gutiérrez, Rubén, para cuándo
una entrevista con Crist
Cristina Martín. Llegáis siempre a las
mismas conclusiones. Sería un placer
veros juntos. Pues no tengo el placer de
conocerla, pero yo encantado de
compartir plantel con toda aquella
persona que sea sensata y que diga las
cosas como son, como las piensa, por lo
menos. Rober Rubén, gracias por hablar
claro y preciso de lo que pasa en el
mundo. Excelente, te admiro. Saludos
desde Los Ángeles, California. Lo tenéis
bien liada por ahí. Gemma, hora de
moverse y los que ya se mueven más aún,
pues lo intentamos. Marcelo Ortiz, el
Feld. Hay algo que estaba muy claro
desde antes para Irán. Ellos sabían que
esto podía ocurrir. Todo el país tiene
un posible escenario de guerra y para
Irán era fue y claro, Israel,
claro, Israel, sorpresa no fue. Hombre,
este ataque yo entiendo que no lo
esperaran y yo yo no lo esperaba. Vamos,
yo no esperaba que Israel se traviera
tanto, entre otras cosas, porque todo
hacía ver que Donald Trump no quería
esto y que no iba a secundar ni
permitirlo. Pero es que nos hemos
enterado ahora que sí, que estaba por
detrás concubin
e
conjeturando y como una concubina de los
sionistas
haciéndoles el trabajo sucio. Además,
Donald Trump, Pepito de Crema,
¿realmente crees que Trump se ha plegado
a los intereses de lasísticas o ha sido
cuestión de verse forzado a ello?
Mira, querido Pepito,
porque elado más esquivo, la inclinación
más violenta o el planeta más impío,
solo al albedrío inclinan, no fuerzan al
albedrío.
Si te han intentado matar, te han
intentado meter en la cárcel, asesinar,
pero qué [ __ ] forzado. De qué
forzado.
No, es que no ganarás. Me da igual, yo
no puedo hacer esto. Es que yo no haría
esto de ninguna manera, jamás, nunca.
Venga, que me destrocen a mí si quieren,
como quieran.
No, no, no. Magauna, gracias por esa por
ese apoyo también. Y Eldrips Rubén, ¿y
qué hacemos nosotros? Pues difundir por
lo menos. Mira, si no el vídeo es muy
largo el vídeo de hoy. Difundir por lo
menos. Difundir. M. Natividad. M. Te
acompaño del tremendo cabreo por la
falta de respuesta por quienes pudiendo
no lo hacen.
China, Rusia, Corea del Norte, pero en
su misión tendrán su penitencia. Sí,
porque es que irán después, si es que no
hemos no aprenden nada, después de uno
irá al siguiente.
Así será.
Bueno, os dejo aquí. Quizá hagamos
directo más tarde a la noche a las 10,
luego os lo digo. Vamos a seguir con
mucho detenimiento, mucha interación a
través del canal Telegram. Por favor,
seguid el canal Telegram, suscribiros si
no estáis suscritos, dadle a me gusta,
dadle a me gusta al vídeo de antes y
difundir. Nos vemos más tarde.