Ayer Donald Trump, como bien ya saben,
firmaba varias órdenes ejecutivas en las
que daba marcha atrás respecto a las
políticas arancelarias que había puesto
en marcha en las últimas semanas
respecto a China y reducía los aranceles
unilateralmente. Donald Trump decía, sin
embargo, que había iniciado las
negociaciones con China y que por esto
él reducía dichos aranceles al gigante
asiático. Sin embargo, China hoy ha
desmentido que esto sea cierto. China ha
desmentido que se haya abierto ningún
tipo de negociación con Estados Unidos y
que, por lo tanto, Donald Trump ha dado
marcha atrás en su política arancelaria
respecto al gigante
chino
unilateralmente, lo que popularmente se
conoce como envainársela o eh recoger
cable. Damas y caballeros, ¿qué es lo
que realmente ha pasado respecto a esta
guerra, este cambalache entre Estados
Unidos, China, Donald Trump, Chiinping?
Bueno, lo que ha pasado, como bien
venimos explicando, es que China en los
últimos 15 años ha posicionado China
como un hegemón en el aspecto comercial,
no solamente desde el punto de vista de
fabricar, como dicen los que se refieren
a Chivas, desde el punto de vista
peyorativo o intentan denostarla, cosas
baratas, copiando a los demás, eh
copiando productos y ofreciend los demás
la calidad en el mercado, ¿no? China ha
desarrollado a día de hoy aspectos
punteros en tecnología, también en
defensa, eh y la fabricación no
solamente de pequeñas cosas, sino de
grandes componentes que se necesitan
para las cadenas de producción de otros
países, como por ejemplo también Estados
Unidos. también es dueño, posee,
controla la gran mayoría de las cadenas
comerciales, como por ejemplo los
propios buques
metaneros que los que Estados Unidos
alquila a China para proveernos a los
europeos con ese gas licuado. También es
el segundo mayor tenedor, ha acumulado
la reserva de dólares después de Japón
más grande del mundo. Es el mayor
tenedor después de Japón de deuda de
Estados Unidos. De hecho, como ya he
explicado en alguna ocasión, la ruta de
la seda de China se basa en hacer
acuerdos bilaterales beneficiosos para
ambas partes con países que tienen
recursos que a ellos les interesa para
la fabricación, ir a esos países,
construir sobre todo infraestructuras,
puertos, carreteras, autopistas,
llevarse esos esas materias primas a
China, fabricar mediante el yuan barato
en China, exportar y esos productos que
exporta y que vende se los pagan en
dólares. Esos dólares no los cambia aes,
por lo tanto, no evita que el valor de
su moneda suba para mantener la
producción barata. acumula esos dólares,
lo cual ha sido un problema para Estados
Unidos durante mucho tiempo y es un
problema durante mucho tiempo. Donald
Trump ha querido enfrentarse
comercialmente a China, ha querido
iniciar una guerra comercial con China,
aunque parezca que lo haya hecho con
todo el mundo. Realmente lo que hemos
visto es que el resto del mundo, que no
era China, particularmente a los
europeos, les ha querido poner unos
aranceles para después suspenderlos con
la finalidad de presionarles para que
esos países también impongan aranceles a
China y no compren a China. una práctica
que todos conocemos como la que se daba
en Alcapone y la y en Chicago con las
máquinas tragaperras, etcétera,
etcétera, ¿no? Una práctica mafiosa,
presionar a los demás para no que no
comercien con mi competidor o con quien
está ganándome la partida, no en el
aspecto armamentístico y mediante la
intimidación, que es como Estados Unidos
ha conseguido su hegemonía después de la
Segunda Guerra Mundial con la OTAN, la
Guerra Fría, etcétera, etcétera, sino en
el ámbito de la dependencia económica y
la dependencia comercial. Y resulta que
Donald Trump parece que se ha lanzado a
la piscina y ha iniciado esta guerra
comercial sin haber hecho bien los
deberes o ha llegado tarde, como
explicáamos hoy en el directo con Juan
Antonio Aguilar. ¿Por qué? Porque esto
se inicia en el año 2014, cuando Estados
Unidos, a través de Victoria Nulan y en
la administración de Obama inicia un
proceso que termina y culmina con la
guerra civil en Ucrania y también con
las primaveras árabes y con intentar la
desestabilización de los países clave
para Estados Unidos para obtener
recursos y particularmente también para
desestabilizar a Rusia, porque Rusia es
uno de los mayores tenedores de
recursos, sobre todo de energía. Y en
2014 se inician también esas sanciones
contra Rusia, como ustedes saben, por el
referéndum y la inclusión de Crimea en
la Federación Rusa. En ese momento es
cuando China advierte, y haciendo caso
del famoso refrán español, cuando las
barbas de tu vecino veas cortar, pon las
tuyas a remojar. E inicia toda una serie
de políticas dirigidas a prevenir que lo
que estaba haciendo Estados Unidos con
Rusia pudiera pasar con China. Y
efectivamente en estos últimos 10 años
China está más que preparada para ello y
se ha preparado de la manera más
sencilla, como es garantizando que si
Estados Unidos inicia una guerra
comercial contra China, el principal
perdedor va a ser Estados Unidos. Porque
damas y caballeros, en esta guerra
ardoncelaria que Donald Trump había
iniciado contra China, ha resultado que
el pueblo norteamericano ha empezado a
ver cómo los productos y en muchos casos
los productos que no puede sustituir por
los de fabricación no china, obviamente
al estar grabados con un arancel en
algunos carros del del
240% pues ha multiplicado su valor
exponencialmente.
El ciudadano norteamericano que ha ido a
comprar un producto que antes valía 5
dólares de repente simplemente por una
decisión unilateral que tampoco termina
de entender el ciudadano medio en
Estados Unidos de su presidente, ese
producto a él le cuesta 15 o $, es
decir, tres o cuatro veces más. Por lo
tanto, lo que está viendo el ciudadano
norteamericano es que las decisiones de
su presidente contra quien repercuten es
contra el bolsillo del ciudadano
norteamericano. Y obviamente esto ha
hecho que se desplome la popularidad de
Donald Trump en las últimas dos semanas.
Además de eso, en esta escala comercial,
Donald Trump no ha tenido en cuenta,
parece ser, aspectos fundamentales, como
es que China procesa el 90% de las
famosas ahora tierras raras que tienen
elementos fundamentales para los
superconductores y para la industria
tecnológica. Uno de los grandes
talismanes preciados en Estados Unidos
como es Silicon Valley, produce cerca
del 60% pero procesa el 90%. y China
puede y ha cortado o ha cercenado, ha
limitado la exportación de esas tierras
raras a Estados Unidos. Pero no
solamente eso, es que en el último
hórdao de Donald Trump, China avisó que
paralizaba todos los envíos y ha
paralizado todos los envíos de productos
a Estados Unidos. Y damas y caballeros,
ya no solamente por los productos que se
fabrican en China y que se venden en
Estados Unidos, sino los productos que
se fabrican también en Estados Unidos y
requieren materias primas que recibe de
China, va a producir en las próximas
semanas unos desabastecimientos
monumentales que ayer el propio Donald
Trump manifestaba una gran preocupación
por ello en el propio despacho oval.
Ergo, ¿esto qué significa? Significa que
Donald Trump ha puesto en marcha una
guerra comercial que entendemos y hemos
explicado perfectamente en el canal y si
no les remito al vídeo que van a tener
al final para poder entender de qué va
todo esto en clave global sin hacer los
deberes. Ha querido lanzar un Olin
utilizando un argot de póker sin cartas
y sobre todo sabiendo que el otro sí
tiene cartas.
Y ahora mismo resulta que Donald Trump
tiene que dar marcha detrás pasando en
primer término de un tono bronco,
acusatorio y casi insultante contra
China, después de un tono de matón y de
abusón contra todos los que quieran
hacer negocios con China, a un lenguaje
más de petición y de ruego y ahora mismo
casi de súplica frente a China. Quiero
negociar lo que decía hace escasas
semanas refiriéndose a sus socios
europeos de que le estaban besando el
culo, pues pareciera que es lo que va a
tener que hacer Donald Trump con China.
Lo que está claro es que Estados Unidos
está en una encrucijada, va camino a más
del 7% de déficit público. Esto lo está
haciendo en las últimas décadas mediante
el chorreo de deuda al mismo tiempo que
el gasto público, lo que está desde
luego disparando la inflación, la
inestabilidad en el aspecto económico
con un dólar que estaba muy alto. Está
intentando Donald Trump que esto es
solvente comprando, forzando los bancos
centrales a vender dólares a cambio de
oro y al mismo tiempo quiere
reindustrializar Estados Unidos, quiere
producir para ser competitivo con China.
La gran pregunta es si no ha llegado
tarde a esta guerra comercial y Estados
Unidos, y esta es la clave y la
conclusión de todo, se va a ver abocado
a una negociación trilateral, como
venimos advirtiendo algunos en los
últimos meses con China y con Rusia, a
un nuevo pacto de Yalta, a una mesa de
negociación donde Estados Unidos tenga
que aceptar que ha perdido la hegemonía
mundial, que ha perdido la hegemonía
mundial y que como siga por este camino
del enfrentamiento, de la
confrontación y de las brabuconadas
está coqueteando con una guerra mundial
y desde luego está coqueteando con una
recesión global monstruosa y que para
los europeos sería la puntilla, si no es
que estamos ya cuesta abajo y sin frenos
abocados al despeñamiento de una
situación total y absolutamente
insostenible, también basada en la deuda
y el gasto, ahora en sostener la OTAN,
cuando la OTAN a día de hoy carece de
algún sentido, ocupando el puesto de
Estados Unidos, gastando los 800,000
millones para mantener que el complejo
militar industrial de Estados Unidos,
etcétera, etcétera.
Vamos a ver cómo se desarrolla todo
esto, pero lo que está claro es que
Donald Trump ha perdido esta partida, la
ha perdido claramente y veremos cuál es
el siguiente paso. Esperemos que se
imponga la cordura y veamos una
reconversión pacífica del nuevo orden
geopolítico y económico mundial. Lo
contaremos aquí. Así que suscríbanse al
canal, den me gusta, compartan el vídeo.