Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy lunes.
Empezamos bien
8 de septiembre. Perdón que he tenido
que mover el vengo de un directo en el
canal de John Opina
para enseñar una cosa. Normalmente he
tenido que
mover el foco. A ver si ahora
A ver, ahora sí, ahora mejor.
E
bueno, pues bienvenidos a este directo
de hoy, 8 de septiembre 2025.
Son las 11:4 de la noche, 11:13, un
poquito más tarde de lo habitual porque
vengo de un directo en el canal de John
No Pina. Me pasaron el otro día un
fragmento de un tipo como este. Me hacía
risa por lo que por lo que mucha gente
sin conocerme siempre piensa, ¿no? Ah,
este es un pijo, no sé qué, no sé
cuántos. Pero no sé, me pareció
gracioso, la verdad. Y vi a ver eso que
a veces trasteas un poco y vi que me
había escrito por Twitter y me había
pedido que si podía ir al canal en
julio. Pero le contesté ayer o anteayer
le dije, "Claro, cuando quieras tengo un
mañana mismo tengo un hueco si quieres
antes del directo mío por la tarde." Y
hemos estado charlando pues en pues de
sabía que siempre me preguntan lo mismo,
¿no? sobre lo del barro, la gana, pero
también sobre aspectos que creo que son
a mí me interesaban mucho más
sobre alternativas políticas. Creo que
es un tío que sigue bastante a Cerquera,
el amigo del coronel que tiene el el
canal de clave Golética, que hace, bajo
mi punto de vista, buenos canales, pero
que es un reaccionario, es un
personas que anhelan el régimen de
Franco. Al final son personas
que, queridos amigos, es que yo creo que
las personas que vienen de, mira, esto
lo explicaba muy bien también García
Trevijano.
Yo vengo también de la familia de
militares,
mi padre, mi abuelo, mi tío, son guardes
civiles.
A un militar se le enseña exclusivamente
a obedecer.
Yo creo que de ahí es donde les viene
esa pasión por el estado. En este caso,
no hablo de mi familia, eh, mi padre
siempre de la política, sino de serquera
de esta gente que creo que John, el
canal del que vengo, eh, está más
inclinado a esas ideas porque el debate
ha sido un poco bueno, pero tú es que yo
percibo que no es como que les estoy
hablando de cosas que no entienden o que
ideológicamente sí, pero el poder puede
corromper. Puede corromper. ¿Cómo? Si,
te estoy explicando los mecanismos.
decir, ellos piensan que siempre la
mejor manera es un dictador, un
dictadoro, un dictador que piens en el
bien de los españoles,
un dictador patriota,
un una dictadura orgánica, que era lo
que hemos definía Franco, y es lo que
defiende pues alguna gente. Claro, esa
es la pescadilla que se muerde la cola
en Europa constantemente. ¿Quién nos ha
conquistado la libertad en Europa?
Precisamente por estos pensamientos
obtusos,
ideologizados, que no ven más allá, que
no confían,
no confían en la propia nación, no
entienden la propia nación.
Y debo debo deciros que desde hace
cierto tiempo
percibo
con cierta preocupación, no sé hasta qué
punto es casualidad,
que gran parte
de la divulgación política en España
está ejercida por exmilitares
que al final
defienden el Estado. Es que al final yo
siempre digo, "No os preocupéis". Cuando
algunos me hablan del bise o de tal o de
no sé quién, yo digo, no os preocupéis
que si al final estamos en el mismo
barco, llegará el momento en el que se
vea. Si al final todos, si queremos
trazar de verdad el mismo camino,
llegará un momento en el que se perciba
claramente.
Si tú estás a favor de lo que hay,
de este sistema, de este estado, si tú
entiendes
que hay una cosa que es aparte del
Estado y que es además por la que existe
el Estado, que es la nación,
donde está la cultura, el pueblo,
la ciudadanía,
pero
los militares no creo no entienden eso.
Es como es como hablarles,
no no estoy diciendo que sean tontos,
eh, estoy diciendo que es
como intentar explicarle a alguien que
durante 40 años ha asumido que el PSOE
es socialismo, pues es como explicarle a
alguien que ha sido entrenado
forzosamente, incluso desde su más
tierna infancia en el ámbito de la
academia, que lo único que existe es el
Estado y que la defensa de la nación es
a través del Estado y del poder
y de la obediencia ciega de órdenes en
una cadena de mando,
que eso sirve al final del estado.
Eso es un dogma de eso es el dogma sobre
el que se instruyen una mente militar. Y
es una cosa que me explicaba, incidía
mucho García Trevijano porque
efectivamente él también lo vivía cuando
hablaba en el ámbito franquista.
Intentaba eh buscar
movimientos para forzar una ruptura con
el régimen de Franco, ¿no? Con el
general Díaz Alegría. tenía contacto,
etcétera, etcétera. Y lo percio mucho,
lo percio mucho en personas porque
el coronel Baños militar, Serquera
militar, Jasi Paris militar, Fernando
Cocho militar,
eh
Juan Antonio Aguilar militar.
Ojo, cuidado. No estoy diciendo que sean
no estoy no es una crítica, ¿eh? Estoy
diciendo que veo que gran parte de las
personas, o sea, el único que escapa un
poco a eso. De hecho, creo que incluso
el compa el
no sé si José Miguel
el
tener en el canal de de la magia de la
bolsa también era exmitar, no me
acuerdo,
pero
eso dificulta muchas veces, creo, lo
digo por el debate que acabo de tener en
el canal de John, explicar
y que se entienda el concepto de la
libertad política colectiva. Y hay
ciertas cosas que ves que tienen ahí el
tema de los masones, la democracia
liberal, pero si la democracia liberal
es es si son términos son contrarios, es
un anacoluto eso, democracia liberal, el
liberalismo nunca ha llevado a la
democracia. Si precisamente el único
régimen democrático que se ha instituido
en el mundo formalmente
se hizo contra el liberalismo, contra el
parlamentarismo inglés.
Pero ojo, esto no es una crítica ni a
Hassel Pario, ni a Coronel, ni a Cruz
Cerquera. Cruzquera está invitado al
canal, pero por lo que tengo entendido a
través de terceras personas no me
profesa mucha simpatía. Y una vez dijo
por ahí que si yo era masón, porque mis
ideas son masones y que es una persona
que aboga por democracia orgánica. Yo
solamente he hablado con él una vez por
mediación del coronel. coincidimos en
una comida y bueno, una persona que me
dijo que bueno que
él tiene unas ideas reaccionarias,
pero claro, son propias, ¿no? Este, yo
siempre intento buscar una un por qué a
las cosas y creo que son fruto también
de ese pensamiento castrense
y que no está basado en la teoría
política ni está basado en un aspecto
civil y realmente apasionado de la
búsqueda de la libertad y de la de la
independencia, que es lo que ha movido
mi formación.
Pero bueno,
es como Franco, ¿no? En las cacerías. Me
acuerdo que me contaba Peñafiel cuando
le entrevisté que estaba obsesionado. Me
acuerdo que una vez me dijo Peñafiel que
le preguntó, "¿Usted cree que mi
fotógrafo es masón?", le preguntó Franco
a Peñafiel. Y Peñafiel acojonado
pensando, "Hostia, a ver si voy a sin
querer enmarronar al otro." O sea, que
veía masones por todas partes. En fin.
Bueno, eh, los que venís del canal de
John sabéis que hemos pasado un buen
rato hablando con él. A mí me parece un
buen tío,
era un poco el palpito que me daba, pero
bueno, también es verdad que me ha
pasado tantas veces que después recibes
un palo, pero os puedo os puedo poner si
queréis el fragmento que me pasaron el
otro día, que me hizo mucha gracia.
Eh, inmediatamente hablamos de del tema
de hoy, no os preocupéis, hablamos de
Israel,
aunque bueno, es un tema que ya he
tratado varias veces
sobre el tema de Israel y de Irán.
Este tío
le hizo el otro día una crítica a
Roberto Vaquero. No he visto el vídeo
entero, la verdad.
Me hizo mucha gracia.
Eh, la crítica que me hizo a mí.
Mirad,
por eso he ido a su canal.
A ver,
porque luego vi que me había escrito,
¿no? Por por Twitter.
Común.
A ver,
a ver que macho, tío. Rubén Rubén, no es
igual, ¿no? Un pijillo. Sí, es un
pijillo, pero tengo que
y tengo Mercedo.
son.
Me pasaron este fragmento. Mira, mira a
ver.
Estado.
Ya. Entonces, ahora democracia real y
entonces fundamentan sus sus fantasías
en ideas que no tienen ninguna realidad
práctica. ¿Ves?
Pero, ¿cómo la democracia formal no va a
tener ninguna realidad práctica si es la
Constitución de Estados Unidos?
¿Veis como hay una ideología que impide
entender los conceptos? Muchas veces
son tontadas, la verdad. Y entonces,
pues claro, era un tío que a mí y es un
tío pues bueno, que le gusta mucho la
imagen, jovencit, pero le gusta mucho
pues
me pasaron a partir de aquí, me pasaron
a partir de aquí que mío un tío que
sabes eso y hacía un vídeo, mira, así
joven, pero tengo un chalet que me he
pagado yo y tengo Mercedes y un Audi
escaputable, ¿ves? Y lo grababa. Mira,
yo no he tenido nunca ni un Audi ni un
Mercedes porque por Dios, John, has
dicho las dos marcas de coche que jamás.
Bueno, Mercedes sí, he tenido una
furgoneta hace mucho tiempo que
campericé y vendí, pero
primero espero que yo no tenga esa voz y
segundo que yo nunca he alardeado de lo
que tengo lo que no tengo. Fue cuando
hice la foto aquella que me decían,
"Seguro que entra en política para
forrarse." Yo, "Pero hijos míos, si yo
ya vivo como vivo, o sea, para qué voy a
meterme en política en el berengenal que
supone encima segú muchos
traicionándonos no sé qué. Si ya vivo
como Dios, trabajo, me despedí de dos
empresas. Me despedí de dos empresas
y vivía en un chaletazo y bueno, pues
muy bien.
Entonces me me hizo mucha gracia y lo
que dice ahora, mira, mira, mira, solo
falta que seas un novio y tengo un
novio. Es Mobutu. Mobutu saluda.
Putu,
me hizo gracia la manera que tiene el
tío, como si ser pijo implicara. Primero
que yo no me considero pijo, ¿verdad?
Nunca he sido pijo, nunca he sido llevar
marcas ni nada. Y luego lo de la imagen.
Mirad, a mí esto me hace gracia.
Vosotros que me habéis visto, vosotros
creéis que yo me preocupo por mi imagen.
O sea, en la propia imagen que está
sacando este tío aquí con el pelo
desaliñado, con la barba por recortar,
sin perfilar, vosotros si el mis amigos
están siempre diciéndome bien, Rubén,
tío, tal, no sé qué, si siempre voy
manchado, eh yo no sé por qué la gente
dice que me preocupo por mi imagen, de
verdad, si es que es lo último por lo
que me preocupo. Ojo que no me parece
mal preocuparse por la imagen. De hecho,
quizá debería preocuparme más por mi
imagen. Mirad, las personas que se
preocupan por su imagen son las personas
que siempre salen igual.
No voy a decir nombres, pero tú ves a
alguien en un plató de televisión o le
ves en un reportaje o le ves en un canal
de YouTube o le ves lo que sea y dices,
"Hostia, es que siempre siempre lleva el
pelo igual, siempre va afeitado igual,
siempre lleva el mismo estilo, siempre
va vestido de la misma manera, siempre
se pone de la misma manera para que le
dé la el el lado bueno." Seguro
que muchos, o sea, veis gente que seguís
gente, incluso divulgadores y tal, que
veis que siempre llevan el pelo siempre
engominado, perfecto.
Cuántas veces me habéis visto a mí con
la barba desaliñada,
eh, con con con chandal ayer mismo. O
sea, yo no sé la gente por qué dice que
se me preocupo por mi imagen.
Sí, la verdad que me hace gracia porque
general, o sea, la gente que me conoce
sabe perfectamente que por desgracia y
de hecho es una cosa que quiero cuidar
más, eh, en lo de lo último que me
preocupo es de mi imagen. Mira a ver,
por ejemplo, Roberto Vaquero, pues yo sé
si cada dos o tres días me dijo, tres
días va al barbero que le pasan la lija
por aquí al lado para alargarle la
cabeza y que no se le note que tiene
nariz de patata, ¿eh? y le y le hacen el
degradado este de moro en la barba y en
el pelo, por ejemplo. Él sí cuida su
imagen. Él siempre sale con la barba
perfecta,
pero la verdad que
yo, ¿qué creéis que os diga? Me hace
gracia. Y luego lo de Mobuto, Mobuto,
como si ser, no sé,
de que puedo ser más refinado en el
lenguaje o mis maneras, ¿vale? Pero,
¿qué implique ya que sea homosexual y
que encima tenga un novio? Tu salud
muchas gracias. Y luego de muchas
gracias también es un tío que que que
tiene inventiva y que tiene recursos.
Fíjate aquí, por ejemplo, cuando habla
de esto me hizo mucha gracia porque
dije, voy a ver el vídeo desde el
principio, ¿no? Y luego ya me vi que se
puso a hablar de, no sé, no sé de qué
va, ¿verdad? No, no lo he visto, eh, el
pero
bueno, rastrero lo podemos llamar, ¿no?
Esto esto me hizo mucha. que tiene un
principo
rastrero podos llamar, ¿no? A llamar
rastrero, Roberto Rastrero. Este sí
quién es, pero siempre está
esto me encantó.
Bueno, se puso Roberto, no sé por qué,
por una de las movidas que tiene él con
todo el mundo, a poner un una
conversación con Carlos Pat y mirad lo
que mirad el Es que es gracioso este tío
es gracioso.
¿Te acuerdas el chaval hat de los Garxia
Star Wars? que es aquel gusano gordo que
siempre ríe. Bueno, que no no ría, que
era malo, ¿no? Y luego tiene una especie
de perrillo pequeño que era como la
Marta del John Paradise, ¿os acordáis
que lo tiene la bvera pequeño? Una
especie de rata, ¿eh? Y siempre se reía.
¿Os acordáis?
Y un nombre. Sí. A ver.
Bueno, Ruta que no está feo, ¿eh? Pero
bueno,
básicamente es este porque estaba viendo
el vídeo este y es que era especie como
pelota que r iba soltando tonterías y el
otro
todo rato riendo. No sé nada de esta
gente, no no sé nada, pero me dio una
sensación de peloteo. Sí, sí. Eh, le rí
la frase del vaquero nul culos, pero no
cojo tanto resto vaquero,
pero tiene pinta tiene pinta que le
gusta rodearse gente así.
Sí, sí, eso sí, eso sí. Cualquier Por
eso la gran mayoría de gente que
alrededor de enfente, por esos niños
casi todos, porque si no que nadie se le
ocurre llevarle la contraria. Bueno, voy
a quitarlo porque entonces me va a hacer
otro vídeo Roberto y no tienes honor,
¿no?
No tienes honor,
eh, o algo así, yo que sé, alguna de las
cosas que se le ocurren a él ahí todo.
Entonces, me hizo mucha gracia el
fragmento este en el que se ríe y luego
vi lo del lo del gusanito este de de
Java de Hat comparándolo con Pabotea,
que la verdad que es un poco pues eso,
tener una persona ahí como siempre en
plan de que sé qué qué gracioso eres,
jefe. En fin y eso y venimos de su
canal, ¿no? Y por eso vi, por favor, es
buenísimo, es buenísimo. Y me hizo mucha
gracia también cuando cuando me invitó a
mí, mira, me caía bien porque parecía un
pijillo tal y ay, tengo no sé qué coches
y tal y tengo un novio [ __ ] no sé qué y
me hizo me hizo gracia, [ __ ] hay que
saber reírse también de hay mucha, yo yo
soy consciente que mucha gente que no me
conoce o que no me sigue, pues de
primeras no sé por qué será, pero le
parezco un pijo o un Pero es lo que hay.
En fin, y venimos del canal de John
porque eso le di le di a seguir en
Twitter y vi que me había escrito y
venimos a hacer una charla con él. un
poco de todo, ¿no? Y me ha caído bien.
Me parece un tío simpático, así que
seguirle, eh,
hm, porque me parece, no he visto mucho
de su contenido, la verdad, pero me
parece un tío simpático, me parece un
tío sobre todo interesado y en las en
las cuestiones políticas, o sea, eso
creo que le interesa de verdad las
cuestiones políticas.
El problema es que creo que obviamente
su solución o su apuesta es totalmente
equivocada, ¿no? Que es la reaccionaria
que defienden algunos precisamente los
militares
e que añoran la época de Franco y de tal
y de no sé qué. Yo he tenido, yo puedo
tener discusiones de este tipo, por
ejemplo, con gente maravillosa con la
que tengo una relación fantástica, como
e,
[ __ ] este,
ahora lo diré.
[ __ ] que no me salga el nombre ahora.
Tened en cuenta que para bloquear la tos
he tenido que tomar un poco de codisán.
Yo no sé si será por eso, pero Guillermo
Rocaford. Guillermo Rocafort.
[ __ ] obviamente Guillermo Recafort y
yo tenemos estamos en las antípodas de
las soluciones para España, porque él
viene de ese ámbito también, castrense,
legionario, eh tal y obviamente esas
personas pues recuerdan la época del
franquismo. Para ellos es como decían
los franquistas, ¿no? Nosotros tenemos
toda la libertad que necesitamos. Claro,
yo soy totalmente estas en las antípodas
de ese pensamiento contrario, pero eso
no significa que no pueda mantener un
primero que no puedas ver a la persona,
que es para mí lo importante. Una
persona puede defender algo que tú no
estás de acuerdo, pero puede ser una
buena persona y puede ser una persona
que realmente cree en algo y de ninguna
y de ninguna manera defiende una
propuesta con la finalidad de dañar a
nadie, sino porque él piensa que es lo
bueno. Es verdad que el infierno está
empedrado de buenas intenciones,
pero pues eso, por ejemplo, yo con y con
Jasel Paris tengo una relación
fantástica y maravillosa. Bueno, con
Pablo Fran yo es que realmente con las
únicas personas con las que he tenido
contronazos no ha sido por culpa mía y
ha sido público. Y las dos únicas con
las que he tenido relación directa fue
UTBH. Eso ya pasó la historia. De hecho,
ya hoy en día la relación es cordial,
eh,
y con Roberto Vaquer
porque Spirima no lo llegu a ver nunca
ni ni tratar con él, una unas
colaboraciones y tal, pero como así fue
una desgracia, la verdad. Fue un fue un
desacierto. Yo creo que por parte de él
y por parte de Escribano al final lo que
pasó me da mucha pena porque
intenté evitarlo todo lo posible, pero
bueno, yo siempre que recuerdo a Jesús
Candel es por lo positivo y ojalá en
España hubiera más gente como a pesar de
que hubiera cosas que desde luego pues
me parecía que no.
Pero
bueno, vamos con el tema de hoy. Antes
que nada, vamos a hablar de un hilo
publicado
por el judío de Vox sobre Albise. ¿Y
Albise qué? Mira, justamente yo y Albise
qué. Yo con Albise no he mediado nunca
media palabra ni ganas.
Yo con Albise
nunca he tenido ni media palabra. Nunca,
jamás, nunca.
Pero cómo un tío, en fin, yo es que no
entiendo cómo la gente puede ni siquiera
comparar. No, Gaitán tampoco. Yo nunca
he tenido relación con Gaetán. O sea,
estoy hablando de gente con la que he
tenido relación. Ni tampoco he tenido
nunca relación ni con un munciarro
[ __ ] ni con los box, o sea, ni
con Infoblogger, ni con David Santos,
con los boxeros. Nunca he tenido
relación con ninguno de ellos.
De hecho, con las personas que he tenido
relación, incluso aunque tengamos
estemos en las antípodas ideológicas, me
llevo fantásticamente bien,
por ejemplo, con Pegoña Jerpe tiene una
relación fantástica también.
Bueno, vamos con vamos ya al lío que si
no se van a hacer las tantas y hoy no he
parado y además dentro de un rato se me
va a pasar el efecto del Code Isan que
me lo he tomado antes del directo con
John para no estar tosiendo porque me da
mucha rabia estar haciendo directo y
estar tosiendo todo el rato y voy a
empezar a toser. Entonces me voy a a
molestar. Mirad, esto sí me parece
interesante comentarlo porque es verdad
y porque afecta a la Dana. Yo no voy a
estar todo el día, como ya he publicado
alguna vez, eh, para que la gente caiga
del dindo del guindo, porque Albise no
publica ni una sola verdad. Ni una sola
verdad, pero ni una.
mires la que mires o está exagerada o
está tergiversada o está manipulada
maliciosamente, o sea, no son un error.
Y ya no hablo de
del famoso
eh la famosa publicación de la cara del
tío que se supone que mató un guardia
civil y no tenía nada que ver o de los
gitanos que persiguieron al chico que
murió electrocutado finalmente que con
un itinario que nunca existió. uno, se,
o sea, cosas que realmente se inventa,
pero con el tema de la Dana sí me toca
las pelotas porque el otro día me
escribió Mary,
sabéis que Mary perdió su padre durante
la Dana y me dice, "Pero este tío, ¿qué
[ __ ] hace poniendo mi cara en su
[ __ ] de proyecto electoral y tal?"
Digo, "¿Qué pasa, Mary?" Pues que hay
hay un vídeo por ahí que ha hecho al
Bise para no sé qué acto que va a hacer
para presentar su partido, para
representar o o relanzar su partido. A
ver si hay algún incauto más después que
es este. A ver este y yo he hecho una
publicación, ¿no? como letrado de Mary
García Villanueva, cuya imagen aparece
en este spot de propaganda electoral,
pongo en conocimiento público el rechazo
de mi representado al empleo de su
imagen con fines partidistas,
particularmente de una agrupación
encabezada por quien ha mentido sobre su
papel sobre la en la Dana de Valencia,
inventando acciones y aportaciones de
ayuda que jamás existieron con finis
publicitarios y propagandísticos.
Efectivamente, en este caso concreto sí
me parece importante reseñarme ahí veis
en este spot asqueroso, eh, que
nuevamente pues intenta este tío
capitalizar
la desgracia
para un proyecto que es él y su posición
y él además con un croma nuevamente mal
hecho.
Y aquí dice Boxalvisa y repitiendo que
no sorteaba sueldo para hacer frente a
los gastos de la Dana. También ha dicho
que ha llevado decenas de camiones
llenos de ayuda a Valencia. Es mentira.
Todo mentira. Hay fotos, documentos,
referencia. Alvis estuvo semanas
comiendo en el restaurante más caro de
la zona del restaurante la de Esa, por
si queréis buscarlo. Se pagaba su comida
la de Luis de las Eas, el pequeño
Nicolás y otras personas. ¿Reconocéis la
al de la foto?
La pata 5 J de lata los precios del
sitio.
Pues este señor de aquí
yo diría que se parece mucho porque yo
creo que dice que la gente que Albise
trabaja para para el
para el PSOE, pero no. alise, igual que
el pequeño Nicolás
para
era utilizado en el área de esfera de la
noche de Madrid bajo el PP y por eso
bajo el gobierno de Rajoy le pusieron
ahí el chollito en el chiringuito en las
el Instituto Cervantes que fue como
empezó con el PP y de ahí a UPID, luego
Ciudadanos, luego a Vox y cuando ya le
han echado todo, no le quieren todo,
pero ahora le siguen utilizando desde
entorno pues yo aquí le veo un gran
parecido en esta foto.
a Miguel Tellado, no sé si será él.
Judíos pregunta, ¿reconocéis al de la
foto?
Miguel Tellado es el portavoz de Alberto
Núñez Feijó.
Esto fue durante la Dana.
Decidme
que Albise no se estaba reuniendo con el
portavoz del Partido Popular en
Valencia, mientras todo el mundo pasaba
hambre
en un restaurante de lujo, como es la de
esa.
Yo creo que es Miguel Tellado, ¿eh?
Pero bueno, independientemente de que
sea o no sea, eh, ¿qué más ha publicado
en el hilo? A ver, Albis estuvo esa
semana y media viviendo en casa. Eso es
verdad que dice que ha estado dos meses.
No estuvo dos meses. No estuvo dos
meses. Eso ya los garantizo yo. Porque
yo sé quién estuvo. Igual que también
dijo que Gan estuvo dos meses. No estuvo
dos meses. Grabó vídeos para dos meses,
eso sí, pero no estuvo dos meses. Al
estuvo esa semana y media viviendo en
casa de en la casa de lujo de un
futbolista que ni siquiera pagó con el
sueldo que dejó de sortear ni con el
dinero de Se acabó la fiesta. Le pidió a
otra persona que lo pagase y no le ha
devuelto el dinero. 2000 € aquí la
transferencia.
19 del 11 el 2024. Bueno, pues
alquiler de sede operativo de Salz Dana.
Pero, ¿qué sede operativa?
2000 pavos. De hecho, la casa de lujo
quedó tan sucia que esta misma persona
tuvo que pagar una unas limpiadoras de
300 € más para recogerlo todo. Al
tampoco ha pagado este dinero.
Yo no tenía esta información, la verdad.
Yo tenía la información de que Albise
estuvo hospedado en el en una suite en
el hotel Melia, que de hecho creo que
está al lado de este mismo restaurante,
la de Besesa, pero no lo puedo aseverar.
puede que alquilar este pis este chalet
para el pequeño Nicolás y para Vito
Killes porque iban todos juntos
y luego dice que ha llevado docenas de
caminos, pero realidad es que solo llevó
uno y medio, uno y medio lleno, que
descargó para grabar un vídeo
promocional. Preguntaros, ¿por qué solo
hay un vídeo que he descargado material
y por qué en ese vídeo el camión está
vacío? Yo puedo responder a esa pregunta
y tengo además también las pruebas, pero
tampoco me voy a poner aquí a hacer del
judío de Vox.
Albise llegó a Valencia
con un camión y medio con el pequeño
Nicolás Vito Kiles y Fraguas de el
plataforma de transporte.
intentaron entrar en Cata Roja y una de
las personas al mando del sistema
operativo personalmente me informó de
que un eurodiputado había entrado, había
intentado entrar cuando todo estaba
hecho un maremagnum que nosotros pusimos
en marcha la base operativa de Alda que
recibía todos los camiones prácticamente
de España allí. ¿Para qué? para
distribuir la ayuda después en
cochecitos y en furgonetas, porque los
camiones no podían entrar. Y yo estaba
personalmente al teléfono a diario con
el comandante Fernando Costa para
coordinar todo eso porque de ninguna
manera se prohibía que entraran los
camiones. Pues Albise intentó entrar
porque él quería hacerse el vídeo
entrando como triunfador y eso lo sé yo
de primera mano. ¿Sabéis lo que tuvo que
hacer finalmente Albise? [ __ ] y
descargar el camión en mi nave operativa
en Alda y yo personalmente cuando llegué
a quien vi fue de lejos a Albise que
estaba saludando a no sé quién, al
pequeño Nicolás que yo le di la mano
porque había hablado con él alguna vez y
no lo conocía personalmente y Vito Kiles
y Fraguas. Cuando me vio al Bis se subió
inmediatamente en el jeep y se fueron
corriendo. Y eso si tiene [ __ ] que lo
niegue
porque lo tenemos.
Si tiene [ __ ] al Bisse que lo niegue.
El camión este lo descargó en Alda y
nunca lo enseñó porque esa esa nave de
quién era? De Rubén Gisbert. ¿Quién la
puso en marcha? Rubén Gisbert. Así que
lo que dice aquí el judío de Vox es
totalmente
cierto. Al 100% yo puedo. Bueno, yo
todos los testigos que hay. De hecho,
hay la responsable de zona, Sara, que
también eh si algú si es necesario
porque Alv se va amenazando con
querellas. Yo no sé cuánto va a llegar
la querella. Yo si quieres al Bisse te
paso mi dirección porque yo no he dicho
nunca ni una sola inexactitud ni mentira
sobre ti, cosa que tú sí que has hecho.
No has dicho otra cosa, de hecho.
Y y de hecho podía estar podíamos estar
todos los días con las cosas que las
chorradas que publique, las
exageraciones y cómo toma la gente por
imbécil, pero me da igual. Cada uno que
haga lo que quiera. Ahora, sobre el tema
de la Dana, sí que no lo voy a no le voy
a pasar ni una y cuando se ha publicado
esto que salir a decir que esto se queda
corto. Efectivamente, Albise que dice
que llevo 50 camiones. ¿De qué? Llevó
uno y medio. Intentó entrar haciéndose
pasar, bueno, valiendo su condición de
bro diputado. Le negaron el paso porque
él quería hacerse el vídeo como
triunfador entrando ahí en los pueblos.
Obviamente es inoperativo que tú entres
en un camión en un sitio que está lleno
de barrio y están limpiando, pero él
quería entrar y le al final tuvo que
venir a la campa donde nosotros
estábamos en el
definitiva, que mientras los valencianos
se haaban lo perdían todo. Albise fue a
aprovechar su desgracia y sacarle rédito
electoral, que mientras ellos no podían
comer, Albise se pagaba un festín de
marisco y lubina salvaje cada día con
sus amigos que mientras los valencianos
rezaban para que les mandasen ayuda,
Alvis fue con un camión medio vacío para
que se hacese cuatro fotos y dos vídeos
y luego les mintió diciendo que llevaba
toneladas y toneladas de material. Todo
esto es verdad, esto es cierto. Y bueno,
aquí le tenéis, no sé si con esto del PP
eh, reunido, pero bueno, yo no sé cómo
hay gente que sigue creyendo a este tío,
este tío que claramente yo sigo
esperando que presente algo,
un programa, algo. Yo creo que está
esperando que yo saque el la formación
política para fusilarlo,
ya que no sea solamente la apariencia,
sino también un poco el fondo, aunque
con el que una vista de seda o se [ __ ]
de botox, queridos amigos, o sea
rinoplastias,
no se queda. Pero en este caso concreto
quería comentarlo porque lo que en este
caso, fijaos, yo si tengo sospechas
de ser amigos de Vox o de estar con Vox,
que son los que más que allá me dan,
incluso fijaos lo que pasó con el
Negocive por el tema de Vox, ¿no? Pero
en este caso lo que publican aquí es
verdad y que Albise se quiere hacer
campaña electoral con la Dana mintiendo
es una cosa que yo personalmente no voy
a permitir. Y si tiene pelotas, que se
enfrente a mí a ver dónde descargó el
único camión que llevaba, a quién llamó,
dónde intentó entrar y quién fue el que
le dijo que no podía entrar porque era
inoperativo. Y él dijo que sí, que sí,
que ya era diputado y que iba a pasar. Y
el otro le dijo, "Como si quieres ser la
fallera mayor, tú no vas a entrar aquí
con tu camión."
y tuvo que venir a nuestra base
logística.
Así que
en fin, yo desconocía esto eh del de las
de la del chalet y de tal y de los
restaurantes con lubina, pero bueno, no
me extraña porque este tío
vive para el lujo, o sea, que
bueno, vamos.
De tu de tu PC que te robaron tiene la
mitad. es que la aproveche.
Bueno, vamos con el tema fundamental.
Queridos amigos, sabéis que ha habido un
tiroteo en Jerusalén que ha provocado
nada más y nada menos que seis muertos,
entre ellos un joven español.
Un tiroteo en Jerusalén provoca seis
muertos entreismo joven español y varios
graves. Las las autoridades creen que
los dos asaltantes que fueron abatidos
procedían de la cirjordania ocupada. La
víctima española ha sido identificada
como Jacob Pinto, de 25 años, natural de
Melilla.
Ahí veis en una estación de autobús,
seis personas que parece que han sido
tiroteadas en una serie de ataques,
damas y caballeros, en el que nuevamente
en el que nuevamente
Netanu vuelve a aprovechar la
circunstancia en un día en el que
precisamente tenía que testificar.
Yo no sé, pero queridos amigos, siempre
que Netanyahu, porque sabéis que
Netanyahu está implicado en casos de
corrupción gravísimos
en en Israel y está eh afrontando
procesos bastante
importantes que claro, cada vez que
Israel entra en un conflicto con Irán,
cada vez que Israel es atacada o le pasa
cualquier historia, pues Netanyahu dice,
"Oiga, que no puedo ir porque soy el
presidente y tengo que atender unación
de emergencia o de guerra o tal, no sé
cuántos. Y qué casualidad que siempre
que Netanyahu tiene que afrentar un
trámite judicial por uno de sus
procesos, pasa algo. De hecho, hoy 8 de
septiembre Netanyahu tenía que ir a un
juicio por corrupción a testificar.
Adivinad quién no ha ido a testificar
por el tiroteo que ha pasado hoy, que se
ha considerado un ataque terrorista y
por lo tanto ha reunido otra vez a su
consejo de seguridad y tal.
Net ya.
Rubén, no hablas del tema anunciado.
[ __ ] tío, ¿de qué estoy hablando ya?
Llevo 39 minutos en directo cuando los
directos suelen durar una hora, hora y
media y al principio siempre meto otros
otros temas
que de verdad la algunos tenéis menos
paciencia, o sea,
en fin. Bueno, los abogados del primer
ministro Benjamín Teñajo, informaron al
tribunal del distrito en el Jerusalén
que el primer ministro no podrá asistir
a la audiencia programada para hoy para
su testimonio en su juicio penal debido
a que el ataque terrorista llev
Jerusalén esta mañana. Hm.
Es decir, que Netanyahu hoy tenía que ir
a testificar otra vez
a
eh los procesos judiciales que enfrenta
por corrupción y otra vez ha podido
aplazar ese
acto judicial
porque
Netanooy
ha tenido un imprevisto. ¿Qué
imprevisto? un atentado terrorista, un
tiroteo en Jerusalén, un tiroteo que
además, queridos amigos, nada más y nada
menos
que ha acabado con la vida de una serie
de personas insignes dentro de lo que se
podría entender como la esfera
sionista.
Eh, de estas seis personas se han
reportado seis muertos.
El yerno del ultranacionalista ministro
israelí Ben Gubir, quien hace poco llamó
a anexarse Cis Jordani.
La sequiva col Torá confirma la muerte
de Levi Jitar Vish, yerno del ministro
Ben Givir. En el ataque ocurrido esta
mañana en Jerusalén. El rabino era
conocido por sus sus opiniones
extremistas, antiárabes y sus llamadas a
la expresión a la expansión de los
asentamientos.
Es decir, queridos amigos, que dentro
de los seis muertos, entre ellos
entre ellos hay un el yerno de un
ultranacionalista. Perdón, he dicho seis
personas en cines, me he equivocado.
Entre los seis muertos de hoy, sigo
enfermo, eh, sigo sigo sigo malo,
que est un poco mejor. Entre los seis
muertos se reporta una figura clave
sionista
y entre ellas el yerno del otro
nacionalista, ministro israelí Ben
Givir. Entonces, puede haber sido un
atentado con la finalidad de que el
señor Netanyahu tenga un pretexto para
no testificar. Puede ser. Pero qué
casualidad que también
se haya acabado con la vida de un
ultranacionalista
y ministro, perdón, con el yerno del
ultraista y y
yerno de un ministro israelí.
En fin,
damas y caballeros,
muchas casualidades en un momento en el
que Netanyahfu políticamente está más
cercado y empiezan a verse con interés
en Israel, pues alternativas
para evitar lo que tarde o temprano va a
suceder sí o sí. Y es que la guerra
entre Israel y Irán
con Netanyahu
o sin Netanyahu, pero con Netanyahu
seguro es inevitable.
Inevitable.
Hombre, también os digo una cosa, e
no sé si habéis visto la serie de
películas de Jack Richard. que es una
serie de películas que muchos como
conoceréis por las últimas películas de
Tom Chris, pero e
empezaron
con, a ver si me sale el nombre, de
hecho, el la película
A la caza del octubre rojo, el personaje
analista, ¿no? A ver, a ver, un segundo.
Creo que estoy, creo que me estoy,
mm,
no me estoy confundiendo. El personaje
que interpreta Alex Bald en la caza del
octubre rojo es Jack Ryan. Jack Ryan,
que es otra serie, otro personaje
e que ha llegado a la cultura popular
hoy, incluso a una serie de televisión
bajo Tom Clany, pero que tiene sus
primeras películas bajo películas como A
la caza del octubre rojo, etcétera,
etcétera. Pero bueno,
hay una película de estas de Tom Chris,
de Junk Richard, en la que hay un
francotirador de Irak
objetivo
y resulta que finalmente mata a seis
personas, aparentando un ataque de un
francotirador chiflado haciendo pasar
que es un típico
eh veterano de guerra de Irak loco.
cuando realmente era un asesinato
dirigido que trataba de enmascarar
precisamente el significado y la
dirección de ese asesinato matando a
cuatro o cinco personas. Que cosas como
estas que vemos en la televisión son
procederes que de hecho se conocen
prácticas habituales de los servicios de
inteligencia. Si tú te quieres cargar a
un tío y que no se note que te han
cargado a ese tío por algo, ¿qué es lo
que haces? Pues derribas el avión. Hay
un accidente aéreo en el que iba. Pero,
pero, damas y caballeros,
nuevamente volvemos a ver ataques aéreos
israelíes que que golpean eh depósitos
de armas en Holmes, al oeste de Siria,
es decir, Israel no ha parado en ningún
momento su actividad bélica. Hoy he
subido un vídeo en el que comentaba que
el anuncio de Pedro Sánchez al respecto
del tema este de
la
del
lo dir del ponerle
sanciones, embargos de armas a Israel
era puro humo porque ha dicho, "No,
vamos a vender más armas a Israel."
Bueno, ya no lo hacemos desde el año
2023. Muy bien. Entonces, ¿cuál es el
cambio? Ninguno. Bueno, el cambio es que
hacer un regal de créo para que no se
puedan vender armas. Muy bien. Llega
mañana Feijó y a Vascal y hacer un regal
decreto para que se puedan hacer armas,
vender armas a Israel. ¿Dónde está?
¿Dónde está el cambio? diferencia, ¿no?
Pero también vamos a bloquear los buques
y aéreos y transportes aéreos estatales
que transporten energía, que transporten
armamento a Israel, ¿vale? Los
transportes que llevan armamento a
Israel son empresas están eh son
servicios contratados por empresas
contratistas de estados, pero que no
utilizan buques ni naves, o sea, ni
naves eh marítimas ni aéreas de estados.
utilizan contratistas privados como
Myersk,
por lo tanto van a poder seguir
recalando en España, ¿no? Pero vamos a
limitar eh los trámites consulares a lo
estrictamente legal. Eso que es, que no
le van a regalar caramelos cuando vayan
allí. O sea, es de verdad una vergüenza
absoluta que la gente tome en serio
estas patochadas políticas. Primero para
enmascarar el cerco de corrupción que
nuevamente otro gobierno más bajo este
sistema podrido de [ __ ] vuelve a
acercar a otro presidente como en el
caso de Pedro. Del mismo modo que le
pasó aar con sus ministros, del mismo
modo que le pasó a Rajoy, igual que le
pasó a a Zapatero, igual que le pasó a a
Felipe González, o sea, hasta Suárez que
no tuvo tiempo le pillaron con un robo
de 96 millones de pesetas entonces de no
sé qué. Pues para que la gente no hable
de eso, ahora está la gente en Twitter
pegándose por Israel y los españoles
están ahora mismo en Twitter pegándose
por Israel y Palestina.
Sí, sí. Es que parece, o sea, es una
chifladura, pero fijaos lo que ha
conseguido Pedro Sánchez y sobre todo
que una gran parte de gente idiota
identifique a Pedro Sánchez como que
combate el sionismo. Si quieres combatir
el sionismo, ¿sabes lo que tienes que
hacer? Lo primero que tienes que hacer,
lo primero y fundamental, dejar de
depender del capital
económico de los bancos centrales
europeos, alemán, francés y yan yes. Eso
lo primero. Y lo segundo, reivindicar tu
papel en la en la ONU establecido como
tal de garante de la libertad y la
independencia del Sájara y no permitir
que ni una [ __ ] empresa israelí esté
sacando gas, petróleo, telurio y los
recursos naturales en aguas
internacionales que bordean Canarias. Si
quieres de verdad pelear contra Israel,
eso es lo que tienes que hacer y no
hacer el payaso como ha hecho hoy el
presidente para que la gente se pegue
por una estupidez que fuera de que es
verdad que Israel está cometiendo un
genocidio contra el pueblo de Palestina
lejos o para nada. Si es que lo he dicho
en el propio discurso, yo creo que se
ríe de la gente, Sánchez cuando dice
eso. Hasta ahora hemos hecho acciones
simbólicas que es verdad que no han
tenido efecto, [ __ ] Entonces, ¿para qué
lo has hecho? Porque son simbólicas.
simbólicas. ¿Qué significa? Para ganar
posición, imagen, popularidad. Entonces,
¿para qué [ __ ] es presidente de un
gobierno?
¿Para qué?
¿Para qué tienes la facultad de hacer
cosas respecto a una administración
pública y de un ente gubernamental que
controla en gran parte las fronteras y
el y por lo menos debería el estrecho de
Gibraltar con Ceuta Melilla, Algeciras,
Cádiz? Ya, obviamente este tío, por
ejemplo, en 24 horas le llaman por
teléfono a Estados Unidos para que las
empresas israelíes, que ahora lo he
explicado en el vídeo de hoy, están
explotando a Anchas Castilla la zona del
Sánjara y aniquilando el Frente
Polisario. Si yo soy el presidente de
España, bueno, el Frente Polisario está
armado hasta los dientes. Ya me encargo
yo de hacer un pacto con Argelia y si
hace falta con Rusia, con China y con
quien haga falta para que el Sájara sea
una provincia independiente tutelada
falta por España garante aliado. Es que
los Saharawis eran ciudadanos españoles
con pasaporte español.
En fin,
cuando digo estas cosas, pues la gente
parece que estoy hablando de ciencia
ficción, ¿no? Pero claro, para hacer
todo lo que estoy diciendo, lo primero
que tienes que hacer es dejar de
depender del capital extranjero. Y eso
es una parte importante de lo
fundamental. ¿Por qué les digo que tarde
o temprano esa guerra se va a producir?
Porque Irán
es un punto neurálgico
clave marcado como un objetivo por Netan
Yahoo Netan Yahoo
para ya no su gran Israel. Si esto no es
un proyecto eh
teológico ni divino, ni siquiera no no
no. Esto es una cuestión económica.
Esto es una cuestión económica y lo he
tratado muchas veces y lo he explicado
muchas veces y aquí el problema que hay
es que la reafirmación del capital
accidental para poder conquistar y
mantener su hegemonía económica en el
mundo requiere del dominio del eje
geográfico de la historia. Y el eje
geográfico de la historia es
la zona del Cáucaso, Ucrania y Arabia.
Así de sencillo. Por eso existe Israel.
Así de sencillo.
Y en el año 94 de Tanyahu escrito en su
libro Combatiendo contra el terrorismo,
debería suicidarse lo primero si quiere
combatir el terrorismo, coge el tío y
dice que hay que aniquilar a 12
naciones, de la cual queda solamente
una, ¿cuál? Irán. Y antes del 12 de
octubre aparece con estos mapas eh de
Bless, con esta infantilismo para tontos
diciendo, "Mirad, esta es la bendición."
La bendición para para dónde, mirad
hacia dónde. Mirad lo que pone aquí.
Europe.
Mirad lo que pone aquí, porque los
europeos, obviamente, para qué estamos
pensados para mira, os voy a dejar un
documental que me dejó flipado porque
digo, uy, esto es
Y es que es muy bueno y muy acertado
cómo se ha configurado la Unión Europea
y los graves problemas que tenemos hoy
frutos precisamente de esa
configuración, queridos amigos.
Y es que es tal cual. Os voy a dejar un
documental que me dejó flipado el otro
día. Me crucé con él. Digo, a ver, ¿qué
hablan estos estos de la estos de la
Guerra Fría?
Era un documental.
Bueno, a ver, el anuncio, no voy a decir
que no, porque de eso en gran parte
vivimos. Ves documentari es un un
documental, una producción de
de
Martens Production.
Os lo voy a dejar en la caja de
descripción porque es un documental muy
bueno de la Guerra Fría que explica algo
fundamental, queridos amigos.
Cuando Estados Unidos gana la Segunda
Guerra Mundial junto con la Unión
Soviética,
obviamente del año 45 al año 50 son los
reyes del mambo y se cobran con la
región del Rur, del Sarré, su botín de
guerra, pero se dan cuenta de una cosa
importante,
que para lanzar la economía
norteamericana no pueden ser los únicos
ricos del mundo. Tú necesitas a alguien
que te compre.
Para poder tú realmente enriquecerte,
requieres en una economía de mercado que
haya mercado. Y Europa estaba arruinada,
estaba devastada.
Entonces, ¿qué es lo que hicieron? El
plan Marshall. ¿Qué era el plan
Marshall? la reconstrucción de Europa,
el aval de Estados Unidos de la
reconstrucción de Europa y la capacidad
de endeudamiento y de crédito para
Europa con la finalidad de establecer un
mercado de consumo que beneficiara en
primer término las empresas
norteamericanas. Así se creó la
Comunidad Europea el carbón y el acero y
así se ha creado la Unión Europea. Y
Europa no ha sido otra cosa más que una
estructura macropolítica creada por
Estados Unidos para el consumo.
Por eso en todo momento cuando haado la
patita Rusia Estados Unidos ha dicho que
qué
tú te que te que qué le vas a comprar el
gas a Rusia. Por ahí se va Madrid. ¿Qué
qué le vas a No, no, no, no. Claro.
Estados Unidos esta es la realidad. se
como vencedor, como prevalecedor,
utilizando las palabras literales de
George W padre hemos prevalecido,
se cree como que tiene el derecho sobre
Europa, que tiene el dominio sobre
Europa. Es que eso lo dijo el propio Joe
Biden cuando era senador. Tienen un
discurso que he publicado 50 millones de
veces. Esa es la realidad. Si el plan
Marshall, ¿qué creen que era? Los
norteamericanos viniendo aquí con rosas
y flores. Ay, pobres europeos, qué mal
están. Tomad, vamos. No, el plan
Marshall es un plan, precisamente se
denomina Plan Marshall, que era un
general que era el secretario de Estado
con Roosevelt y con Truman, sobre todo
con Truman, que Dios mío, ¿en qué
momento se le ocurrió a Roosevell
nombrar vicepresidente a Truman,
sabiendo que estaba a punto de palmar un
vendedor de corbatas y de y y de camisas
que era un auténtico idiota?
Menos mal que tenía a su alrededor gente
un poco más válida, pero hicieron con él
lo que le dio la gana. Creó la CIA, creó
los Mirad
todo lo que Roosevelt dio cuenta, porque
Roosevelt era un monstruo político y se
daba se dio cuenta inmediatamente que al
terminar la Segunda Guerra Mundial había
que dejar o o generar. Roosevelt no
tenía la idea imperial sobre Europa que
se desarrolla con Truman a posterior.
¿Por qué? Muy sencillo porque Roosevelt
está en los pactos de Yalta junto con
Churchill
presionando a Stalin. Pero, ¿qué pasa?
Pasa que después en Crimea, que es la
última vez que llega Roosevelt, ya la
segunda reunión en Crimea, Churchill
pierde las elecciones y llega Aldi, un
primer ministro británico de plastilina,
blandito, que no tenía ninguna popular,
un laborista de repente es elegido,
pierde Churchill y se muere Roosevelt y
se queda Truman, que era un inútil
absoluto
con un apoyo inglés
blando.
frente a un Stalin
que obviamente tiene primero
el gran eh el gran la gran compensación
a reclamar de haber puesto 10 millones
de vidas 10 millones de vidas encima de
la mesa para ganar la guerra y segundo
la autoridad y tercero que eso no se
cuenta, la popularidad en Estados Unidos
porque resulta
que Roosevelt para que el pueblo
norteamericano aceptara la idea de los
aliados en la Segunda Guerra Mundial,
hicieron una campaña a favor de Sí, sí,
de Joseph Stalin en Estados Unidos,
brutal durante 4 años en la revista
Live. Se le llamaba el tío Jo en Estados
Unidos. Todo eso, ¿quién lo destruye?
Truman. Y porque Truman en esa posición
de indefensión en la que él se siente en
inferioridad
pone en marcha otra vez todo lo que
Roosevelt ya había desactivado, como por
ejemplo los servicios de inteligencia.
Roosevelt se da cuenta inmediatamente
cuando termina la Segunda Guerra Mundial
que mantener la inteligencia y la
inteligencia del Pentágono después de la
Segunda Guerra Mundial puede ser un
monstruo y un arma de doble filo para
Estados Unidos que puede llegar a tener
más poder incluso que el presidente y lo
desactiva. Es verdad, Estados Unidos se
queda sin inteligencia hasta que llega
Truman y que funda Truman la Cía y
constituye el monstruo y quiénes se
meten ahí nada más y nada menos que
Allen Dalles, eh, Charles Cabel y todos
los que se pensaban que eran, bueno,
pues los John Wayne que había en la
Segunda Guerra Mundial, eh, vamos, por
Dios, eh, somos los más fuertes, los más
tal, no sé qué, no sé cuántos
y le meten
una cantidad de de pasta al proyecto
Manhattan para que Truman vaya a
negociar con Stalin con ya la primera
prueba de la primera bomba nuclear. Eso
es historia.
Eso conózcanla ustedes realmente esa es
la realidad de lo que pasó. Eso eso es
la la descripción en clave de poder, que
es lo que ni ideologías ni comunistas
contra liberal, ni gilipolleces de esas
que cuentan. La política es poder, lucha
por el poder. Lo que les estoy contando
a ustedes cómo se configura desde la
Segunda Guerra Mundial la Europa en
clave de poder y Europa se crea como un
niño mimado para que consuman los
productos norteamericanos para
fortalecer la economía norteamericana.
Y ese mismo y quiénes son los grandes
tenedores de esas grandes empresas
norteamericanas en gran parte judíos
europeos que habían huido precisamente a
Estados Unidos.
Por eso gran parte del capital económico
norteamericano
está fraguado en el sionismo.
¿Y quién es el primero que es utilizado
por Truman para lanzar la idea de la
Guerra Fría?
alguien que ya no era primer ministro,
alguien que estaba en una profunda
depresión porque había perdido su
posición en el mundo. Bueno, de de ser
el hombre más importante prácticamente,
el León que luchaba contra Hilder, tal,
había pasado a la nada eh Churchill,
Churchill estaba asumiendo una
grandísima depresión porque había
perdido en las elecciones y ya no
importaba a nadie y Truman lo rescata
y le encarga un discurso en Estados
Unidos. que entonces fue una conmoción y
la encarga porque no puede ser
directamente Estados Unidos el como
siempre hacen los ingleses, siempre
tienen que utilizar una vía indirecta.
No puede ser Truman el que diga
directamente Estados Unidos, nuestro
enemigo de repente es el que ayer era
nuestro aliado. No, no necesita alguien
con autoridad. ¿Y quién tiene autoridad?
Churchill, el vencedor de la Segunda
Guerra Mundial junto con Roosevelt. Pero
Roosbell está muerto. Y entonces invitan
a Churchill a una reunión, a perdón, a
dar un discurso, el famoso discurso en
el que Churchill por primera vez utiliza
el término de que ha caído en Europa un
telón de acero.
Ha caído en Europa un telón de acero y
eso te lo he explicado muchas veces
no es una idea de Churchill.
Eso no se lo inventa Churchill.
La idea del telón de acero, eso se lo
inventa este señor
Joseph Gebels. De hecho, les voy a decir
otra cosa muy interesante que ustedes
mismos van a poder ver el documental que
les dejo la descripción y que pueden
también estudiar. ¿Saben ustedes quiénes
fueron los primeros junto con Charles
Cabel y Allen Dalles que que
operativamente constituyen la CIA?
Los exmandos de las SS neonazis. Los
neonazis, igual que por ejemplo Bon
Brown. Sí, sí. El que desarrolló el
cohete V1 y V2. Es que esto cuando lo
cuentas pareces un conspiranoico, pero
es que esto es historia, vamos, pública
pública.
El cohete V1 y V2 fue la primera arma de
Hitler.
la primera arma de Hitler
para bombardear Londres, para
aterrorizar Londres. Y saben ustedes
quién desarrolló el cohete V1 y sobre
todo el cohete V2.
Lo desarrolló un eh físico
muy famoso que era Werner von Brown.
Este cohete, el V2, que fue el que la
Alemania de Hitler, la Alemania naci
utilizaba para destruir Londres y
aterrorizar a a los a los londinenses,
que fue en la segunda versión después
del V1, que era un cohete, fíjense, con
un motor a reacción,
eh, y que también desarrolló y que lanzó
del año 42 a 45 una gran Bueno, una
cantidad brutal,
una cantidad brutal. Se calcula que se
produjeron 30,000 de estos misiles que
se lanzaban contra la población civil
indiscriminadamente para asesinar y
matar los nazis a los ingleses. Y el
desarrollador de esto, aquí lo tienen,
es este tío Werner von Brown, que los
americanos ponen a la cabeza de la Cía,
perdón, de la Cía, de la NASA.
Y el cohete Saturno 5, que es el que
ustedes tienen aquí detrás, es el que
lleva a los astronautas a pisar la luna
en principio y y lo pone a la cabeza del
programa espacial. Si lo tienen aquí,
esto está esto es historia. Esto no es
ninguna teoría de la constipción ni
nada. Es así. El señor Bon Brown es
fotografiado en el año 64 en esta
fotografía en su despacho Marshall en la
NASA. Pero este tío viene precisamente y
dentro de las filas de las SS es donde
consigue un cargo fundamental para
unirse voluntariamente al esfuerzo de
guerra neonaz.
Y de hecho aquí es cuando es capturado
por los aliados y después fíjense con
Kennedy.
O sea, y aquí lo tienen como un héroe
enterrado
en Estados Unidos cuando es un tío que
sirvió voluntariamente a los objetivos
de Adolf Hilder. Y lo mismo pasó en con
la CIA.
Bueno, pues cuando
eh
Churchill da el discurso en el que por
primera vez
da el
discurso de que ha caído un telón de
acero en Europa y con eso, ¿qué es lo
que hace Churchill? Le da pistoletazo de
salida a la Guerra Fría. Ese término lo
copia Churchill de estos cuadernos
porque Gebels era muchas cosas, era feo
como un cabrón y andaba fatal porque
tenía era Patizambo, tenía un problema
con una piedra, pero no era [ __ ]
Y Gels sabía que la única posibilidad de
supervivencia del régimen nacional
socialista de Adolf Hitler era un pacto
con los americanos después de haber, no
porque fueran antisoviéticos que lo
eran, sino porque traicionaron a Stalin
y Stalin nunca jamás iba a firmar un
pacto. O sea, ustedes saben que Hilder y
Stalin se reparten Polonia,
hecho que después da pie a la entrada en
la guerra de Francia y Alemania contra
Hilder y esa y y tienen un pacto de no
agresión. Se firma un pacto de no
agresión entre entre Molotov
y
[Música]
[ __ ] y ahora lo diré, el el el
encargado asunto exterior de Hitler, no
me acuerdo el nombre ahora. o creo que
fue con Rudolf Ges. Bueno, no me
acuerdo. entre Hitler y se fonda un
pacto de no agresión y y cuando Hilder
lanza la invasión en tres tridentes, el
grupo de ejércitos norte, el grupo de
centro y el grupo de ejércitos sur,
aunque realmente fueron cuatro con
diferentes cuerpos de ejército, una de
las operaciones militares más audaces y
y y más eh estudiadas en la historia,
como fue la invasión de Rusia por parte
de la Alemania de la Segunda Guerra
Mundial en la operación Barba Roja,
traiciona
traiciona a Stalin. De hecho, Stalin
recibe un telegrama el día anterior a
esa invasión. Raven Trop, efectivamente,
perdón,
¿qué estáis buscándolo todos? Todos, eh,
cabrones, yo tengo que darlo todo de
memoria. Riventrop, efectivamente,
Riventrop. Jaim, Joaquim von Riventrop.
Efectivamente, efectivamente. Y Molotov
son los que firman ese pacto de no
agresión. Gracias, gracias. Habéis
estado rápidos ahí.
Bueno, pues eh
efectivamente
Gebels sabe que la única manera para
poder firmar la paz
es eh efectivamente
presentarle a los americanos y a los
británicos
como que ellos son el valuarte de la
defensa. occidental en Europa para
controler a las hordas asiáticas y crea
Gebels en la el el en la expresión un
telón de acero. Estos cuadernos que se
encuentran en el búnker de Hilder de la
cancellería del Reich son llevados y son
traslad son esas copias son eh
capturados por los soviéticos y
posteriormente también por los
británicos. Y
la copia Churchil Churchill copia el
pretexto. ¿Porque por qué lo copia? No
porque fue encontrado en los cuadernos
de Gebels, sino porque los nazis
intentaron
llegar a un acuerdo con los británicos.
Los nazis, de hecho, se ve la película
de hundimiento incluso como al final eh
Henry Himbler,
el el el rice marshall de las SS intenta
llegar, bueno, es es condenado por
traición y destituido por Hitler y se
ordena su asesinato y también Gering y
y y Albert Spear, pero bueno, Himler
intenta un acercamiento a los británicos
yamericanos y les plantea esta idea
de que si mantienen si llegamos a a una
paz, nosotros nos comprometemos a
garantizar
ser el freno del sovietismo y del
comunismo que va a asolar toda Europa
como una borá.
Y Churchill da ese discurso y con ese
discurso empieza la guerra fría y con
ese discurso junto con la declaración de
Schuman
francés
se inicia la Comunidad Europea del
Cabrón Lleva cero y se inicia la
constitución de una idea de Europa
como un bastión frente a Rusia. Y esa es
la idea que hoy se está queriendo
reavivar cuando tenemos a Bonderlen, a
Macron y a todos estos [ __ ] que
Rusia nos va a atacar en 2030. Hay que
rearmarse. ¿Sabéis por qué? ¿Por qué?
¿Por qué he dado tantas vueltas? ¿Por
qué me he ido tan para atrás? Muy
sencillo, porque resulta, queridos
amigos, que cuando Churchill, que fue
entonces abucheado eh y criticado porque
se le utilizó por parte de Truman para
dar pistoletazo de salida a la Guerra
Fría, lo que pasa es que claro, ¿qué
pasó? que sabían que iba a haber una
reacción por Stalin.
De hecho, eso lo vio muy bien. Lo vio
muy bien.
Lo dije el otro día, el entonces eh
embajador de Estados Unidos en Rusia,
que ha sido también uno de los grandes
eh teóricos
geopolíticos que ha tenido Estados
Unidos
en
en el siglo XX, que fue George Kennan.
Y George Kennan
es el que le dice a Truman, "Si nosotros
o alguien en Occidente declara como una
amenaza a la Unión Soviética, Stalin va
a reaccionar." Y efectivamente,
Churchill pronuncia su discurso diciendo
que ha caído un telón de acero e
inmediatamente, ¿qué es lo que hace
Stalin? bloquea la Alemania occidental
porque Rusia había conquistado toda
Alemania, pero pero Berlín, perdón,
Berlín occidental, Berlín se había
partido en dos partes y bloquea Berlín y
ahí se inicia la Guerra Fría con la
reacción de Stalin al discurso de
Churchill. Fue una provocación en la que
cayó Stalin, pero eso que dio pie, dio
pie a la carrera armamentística. ¿Sabéis
de qué estamos hablando?
Estamos hablando de 10,000 billones de
dólares, como explicó el otro día en el
vídeo que pusimos de Carl Sagan en 1990
ante la caída de la URS. 10,000 billones
de dólares que se podría comprar todo lo
que hay en Estados Unidos que no sea
tierra, o sea, edificios,
infraestructuras, todo lo material, todo
se podía comprar con esa cantidad
gracias al inicio de la Guerra Fría, que
no hubiera sido necesaria, pero sí era
necesaria. ¿Para qué? para mantener todo
el tejido industrial, armamentístico
y de inteligencia y del Pentágono,
etcétera, etcétera, que estaba ganando
una verdadera fortuna con la guerra y
sobre todo ahora más todavía con una
Europa que había que reconstruir y
defender. Y ese mismo paradigma es el
que ha creado las grandes estructuras de
poder que hay hoy. que es es
importantísimo conocer es importantísimo
conocer lo que estoy explicando ahora
mismo, porque todo, absolutamente todo,
la reserva, la posición de la reserva
federal hoy en día, el Banco Central
Europeo, la Unión Europea,
las élites corporativas occidentales, la
OTAN, las grandes armamentísticas, todo
eso se construye en ese momento bajo ese
paradigma. Y ahora Estados Unidos para
intentar mantener eso frente a China, lo
único que se le ocurre es tirar para
adelante. Y uno de los primeros perros
de presa que pone en práctica para
mantener un punto neurálgico fundamental
geopolítico como es Oriente Medio, es
Netanu. Y por eso Netanyahu pervive y
sobrevive y no le pasa nada. Y la Corte
Penal Internacional dice que hay que ir
a por este tío y llega al Congreso de
Estados Unidos cuando hay una orden de
captura y de detención de este señor y
todo el Congreso de Estados Unidos le
aplaude porque este señor que está
presentando, este señor es un sicario.
El sicario no es el asesino, ténganlo
muy claro, este es el que apreta el
gatillo, pero no es el que ordena y
manda. El que ordena el manda es el que
está pensando en el negociete que hay
aquí, el que tiene que ganar con el
negociete que hay aquí, que es
nuevamente poner a Europa como la
compradora, en este caso aunque esté
arruinada,
de las grandes corporaciones económicas
occidentales, que son muchas de ellas
las fundadoras del sionismo. Y para esto
hay que destruir
a todo aquel que se oponga
a la creación. de la Blessing, eh, con
la voz esta que pone el The Blessing
y The Curse. Fijaos qué manera tan
infantil, tan de Disney, de no, no, esto
es la maldición, los malos. Uh, bueno,
esto cuando Siri estaba, esto era cuando
Siri estaba en manos de Alasad, ahora
que está en manos de un líder de Alcaeda
y de Isis, que asesina cristianos y
alagüitas y juega a al fútbol con sus
cabezas, ahora ya está en ahora ya está
en verde, ¿eh? Cuando Siria estaba en
manos de Alasad de uh, maldición, malo,
malísimo, uh, fuera. No, no, no, no.
Ahora ponemos a un exterrorista y
jihadista que encima capturaron en Irak
y luego liberaron para estar en el ISIS.
Oye, qué casualidad.
Y damas y caballeros, mira por dónde que
de repente es el bueno. Irak, que hablas
de Irak. Bueno, pues fíjate. Bueno, es
que Irak todavía no han terminado, pero
es que Irak interesa que esté
desestabilizado.
Es que la guerra de Irak no ha concluido
porque Irak y Siria interesa que estén
desestabilizados, interesa que no haya
un gobierno fuerte. Porque, ¿qué ha
pasado en la historia siempre que, por
ejemplo, en Irán en su día se dio un
golpe de estado para poner a un títere
eh occidental
como el Sha de Persia en su día? ¿Qué ha
pasado después? Que es muy fácil tirarlo
abajo. En cambio, si tú el país lo
tienes fragmentado en tres o cuatro
guerrillas peleándose entre sí, puedes
sacar los recursos, puedes no
preocuparte de nada, no hay ningún
problema. Por eso han esto, esa es la
técnica sionista. más que la
norteamericana, mantener un país en
primero fragmentado, dividido en varias
facciones alimentadas por regionalismos,
nacionalismos, los que sean o o aspectos
religiosos y después completamente
desestabilizado y en guerras entre
ellos. Y el único país que queda, que se
que es un un objetivo fundamental y
clave es Irán. Y por eso China ha
entendido que tiene que respaldar a
Irán. Y por eso Rusia y China han
entendido que tienen que apoyar a Irán
en todo lo posible. Porque en el momento
en el que Irán caiga y en el momento en
el que las élites corporativas sionistas
occidentales cumplan este objetivo que
Netayahu presentó,
¿por dónde vas a pasar el comercio? ¿Por
Sudáfrica?
¿Por dónde vas a comerciar? ¿Por
Turquía? Más aún ahora después de que
hacer Bayang Armenia está Estados Unidos
con un un pacto de paz. ¿Por dónde vas?
¿Por dónde vas a comerciar? Si de lo que
se trata ahora mismo la guerra que hay
en el mundo es un bloqueo comercial, es
el dominio de las rutas comerciales, de
los mecanismos de producción, de las
materias primas y definitiva del
coberdio junto con una guerra de
divisas. Eso es lo que hay ahora mismo
en clave de poder, lo que está pasando
en el mundo realmente resumido en
grandes términos. Y qué fuerzas están
ahí actuando Trump con Putin. ¿De verdad
creéis que Trump y Putin son los que
están? No es el gran potencial y capital
chino que viene como una locomotora con
unos preceptos nuevos, filosóficos
y religiosos que no están basados.
¿Sabéis cuál es lo lo
interesante de todo esto? que tanto la
religión del sionismo, el judaísmo, como
los fundamentos filosóficos de de China,
que es el confuncionismo, son
religiones, aunque el confuncionismo yo
no creo que es una religión, pero bueno,
son religiones secularizadas,
se basan en aspectos materialistas eh
civiles, no tienen, digamos, una
dimensión espiritual, son directamente
Lo que pasa es que hay un aperto muy
diferente y es que el judaísmo Sí, se
basa en lo material y el
confuncionalismo, no. El
confuncionalismo sí no se basa en lo
espiritual, pero sí se basa en el
principio de urbanidad, es decir, el
principio de aquel que tiene una buena
conducta respecto a aquellos con los que
coexiste y forma el ser urbano fuera del
ser selvático, el que trata bien a un
subordinado, da buena conducta en los
negocios y en los tratos. La la
este tipo anda más loco que una cabra,
dice Judis Shell Tradite. Bueno, pues
hala, querido amigo, ¿yo qué quieres que
te diga? Entonces, si yo no he hecho más
que dar referencias que cualquiera puede
leer y comprobar, pero bueno, en fin. El
confundianismo se basa efectivamente en
el principio de buena vecindad,
efectivamente, como dice Kat. Y podéis
le podéis leer las analctas de Confuncio
de bueno o incluso otros. Mencio también
tiene unos escritos muy buenos. De
hecho, hay unas teorías muy
que yo comparto, que es que, por
ejemplo, el cristianismo es el
confucianismo
al que se le añade la piedad y el perdón
y que es muy posible que Jesucristo
recibiera por algún tipo de viaje o
algún tipo de contacto desde oriente las
enseñanzas de Mencio, que Jesucristo no
era más que un profeta que adaptó a su
manera las enseñanzas orientales del
confuncionismo y del mencianismo y le
añadió una dimensión. Yo no hablo de
Jesucristo como un hijo, el hijo de
Dios, sino simplemente un profeta,
¿vale? Un como un divulgador
y le añade a las ideas del principio de
buena vecindad, de buen comportamiento
con los demás. Todo eso le añade la
piedad y el perdón y tienes el
cristianismo. Así de sencillo porque
obviamente es muy es mucho es muy
anterior.
Bueno,
en definitiva, ahora mismo la guerra
económica que hay es una guerra en la
que confluyen los intereses de
diferentes grupos occidentales
capitaneados desde el ámbito estatal por
algunas facciones, entre ellas desde
luego la presidencia Donald Trump, pero
particularmente unas fuerzas económicas
que no son Donald Trump y que no son el
Congreso de Estados Unidos,
que son por qué Donald Trump el otro día
en el directo que hicimos
pone la base del comando eh
espacial
y ya hoy se ha corroborado que lo que
dije era cierto.
Mm en eh [ __ ]
disculparme. A ver, para tener gripe, yo
creo que estoy haciendo un directo
bastante digno. en Alabama. ¿Por qué lo
pone en el norte de en Alabama en
Hansville? Porque ahí es donde tienen
sus la fábrica de montaje más grande del
mundo.
La empresa que al 50% tienen Boeing y
Loghit Martin, dos de las de las más
grandes empresas romentísticas del
mundo. de las cinco más grandes del
mundo, las dos más grandes, Login Martin
y Boin tienen ahí su cadena de
ensamblaje y además están al lado
también de eh eh
Florida, que es donde está Cabo Kennedy
para lanzar para hacer los lanzamientos.
¿Por qué?
Porque todo el desarrollo de la Iron
Dom, que van a ser 170 billones de
dólares, además de todo lo que dependa
de la industria aeroespacial,
inteligencia, pentágonos, satélites,
todo eso va a estar puesto en órbita por
cohetes que se le van a Paganini. ¿A
quién? ait Martin y a Boin, a las dos
grandes armamentísticas del mundo.
Cuando, por ejemplo, se sabe de sobra
que es mucho más económico y mucho más
eficiente el sistema de Elon Musk. Pero
querido amigo, Elon Musk,
no, aparentemente de ese monstruo eh
corporativo occidental que forma parte
del complejo militar industrial.
Y la eh la la gran el gran conflicto que
yo veo económico y de poder es respecto
a que la hegemonía, la hegemonía eh el
crecimiento chino
en el orden global, que no es lo mismo
que el globalismo, en el orden económico
global,
enfrenta directamente el otro orden
económico que hasta ahora ha imperado
que se ha basado en algo muy importante,
el dólar.
Los chinos no basan su economía en la
moneda, al revés, la mantienen baja y
económica para producir barato. ¿En qué
lo basan? En la producción, en el
producto, en los mecanismos de
producción económicos para ser
competitivos en el mercado. Así basan la
economía china. ¿Qué es lo que está
intentando por otro lado hacer Donald
Trump? Cuidado, eh, está basándose en el
modelo chino
de inyectar a dedo a las empresas
estratégicas clave dinero público con la
finalidad de que sean competitivas.
¿Cuál es el problema? Que obviamente
Donald Trump no puede producir en
Estados Unidos de la misma manera que
los chinos. Primero porque no tienen los
mismos recursos ni ha hecho los deberes
también como los chinos para tener
acceso a los tratamientos de metales de
tierras raras, metales. Por eso anda
buscándolos por ahí. Ni petroles, ni gas
y tal. Y segundo, porque es mucho más
caro producir en Estados Unidos que
producir en China, porque el lo que
Estados Unidos ha utilizado durante
muchos años como arma, que era el dólar,
se ha vuelto en su contra precisamente
por esto. Y el dominio del mercado a día
de hoy, del mercado global es la gran
pugna que hay. Por eso les digo que
tarde o temprano considero impepinable
que se produzca ese nuevo ataque contra
Irán. Es insoslayable que tarde o
temprano vuelva a haber una guerra entre
Irán e Israel. No sabe, no sé cuándo
poserá, lógicamente, pero tendrá es es
impepinable que la haya. Y por eso los
chinos que han visto claramente ya la
jugada y el tablero,
lo primero que están haciendo ha sido
que venga, 40 cazas de quinta generación
para Irán. ¿Qué hace falta? Cohetes,
tal, no sé cuántos. Están mandando ya
material hasta Rusia. ¿Cuál es el
problema de esto y la el beneficio para
Estados Unidos? que cuanto más invierta
China en fabricar armamento, menos
desarrolla y menos invierte en lo que le
ha hecho crecer, que es su tejido
económico, empresarial y productivo.
Y eso interesa a la carrera
armamentística norteamericana, eso
interesa al complejo industrial. Pueden
entrar indirectamente en la deriva que
sí quiere esa élite corporativa
occidental.
Pero bueno, más o menos para que se haga
a grandes rasgos una idea, es
importantísimo para mantener el estatu
cuo que se ha construido en Occidente
que tarde o temprano Oriente Medio
vuelva a saltar por los aires.
Es impepinable
porque la el dominio de la ruta
comercial de toda esta zona, fíjas,
fíjese en en algo crucial. ¿Por qué era
importantísimo el pacto entre Armenia y
Azerbaiyán? Muy bien, porque si con
Armenia, Cerma y Turquía tengo bloqueado
ya el acceso al Mar Negro, porque por
Rusia evidente no se va a poder ni eh
cómo cómo llegan los productos chinos a
Europa
a través de Siria tampoco. A través de
Israel tampoco, a través de Egipto
tampoco.
Si controla demás el canal el canal de
Suez.
Entonces, ¿cómo lo hago?
a través de Sudáfrica,
el dominio de las rutas comerciales, por
eso también Donald Trump puso tanto
empeño en su momento con el canal de
Panamá, es fundamental,
fundamental.
En fin, queridos amigos, esto es mi
perspectiva global y general de la
situación. Alguna vez hemos hecho algún
directo de estos explicándoles un poco
en su momento por qué pasó lo que pasó
con el cuerno de África y efectivamente
así pasó con el tema del Yemen y la base
de Ibuti que tiene China, obviamente,
¿por qué China tiene solamente una única
base militar en un enclave en un enclave
fundamental como es Ibuti?
solamente tiene ahí y le da un apoyo a
Yemen y a los utí es fundamental, [ __ ]
porque es la espita de paso que tiene
China para uno de los principales
núcleos comerciales fundamentales que
tiene, que es el acceso al canal de al
canal de Suz,
que es por donde pasan gran partes de
los casi muchísimos buques chinos.
Es que por eso China tiene esta base y
no necesita nada más. ¿Y por qué se
creen ustedes que hace el puerto en
en Somalia
que no tenía en Mojadisco?
hace un puerto que es uno de los mejores
de toda África
para llevarse precisamente los recursos
naturales.
En fin,
todo esto que obviamente pues yo
entiendo que la gente a veces le puede
parecer un poco complicado, ¿no? y tal,
pero cuando uno estudia historia y les
recomiendo que est en historia y les voy
a dejar ahora el
documental este para que si alguien no
quiere, pues obviamente ni leer a Kenan,
ni a Minder, ni a Brezinski,
por lo menos, pues tengan así un
una idea general, porque es un
documental bueno. Es un documental
bueno, no es no es como estos
documentales de Apocalipsis, la Segunda
Guerra Mundial, hombre,
tiene un no está no está tan revestido
de de yanismo, eh,
de la esfera yankee. Se lo dejo aquí en
la caja de comentarios, se lo dejo
también en el chat. Y bueno, vamos a dar
paso a los super chats, pero les
recomiendo encarcidamente si quieren
profundizar y conocer un poco más de lo
que estoy hablando, porque Europa aquí
juega un papel central para Estados
Unidos.
Y ese es principalmente el problema que
tenemos en Europa, que tenemos que
liberarnos de esto como sea. Mientras no
nos liberemos de esto, mientras no
caiga, mientras no se derrumbe toda esta
estructura que se construyó
después de la Segunda Guerra Mundial, en
Europa estamos jodidos, tenedlo claro. Y
sí, han muerto ahora seis diputados de
AFD y harán lo que sea y y si tendrán
que que aniquilarnos o ahorcar, harán lo
que haga falta. Ya se lo digo yo. Ya lo
verán. Ya lo verán.
Bueno, vamos con los super chats.
Yo soy yo Vega. Rubén, acaba de terminar
el directo del canal John Opina. Os lo
recomiendo para verlo en diferido. Ha
estado muy bien. Vendrá enseguida.
Paciencia. Ah, bueno, eso sig antes.
Gracias, Josuni aquí estabas guardando
eh, a todos. Gracias Alen Ges. Cinco
membres del canal de Rubén GB como
regalo. Gracias, Alen.
Watch. Hola, Rubén. Desde el inicio del
tema de Israel mencionaste algo sobre el
licut o licut no he logrado encontrar.
Podrías decir cómo se escribe gracias.
Liut
ehender
plano.
lo que has dicho sobre, a ver, perdón,
que licut o licut licut con K, perdón,
perdón que no lo he leído bien. Liud con
K y con D al final. Fender planso, lo
que has dicho sobre que los militares
creo que es un Lo que has dicho sobre
los militares creo que es un sesgo que
se les forja con el tiempo y creo que
también va ligado a cómo se les hace ver
al rey, la monarquía, su figura
institucional. El rey es un lastre
ético. No solamente es un lastre ético,
es que es la es es la macroestructura.
De hecho, si si os fijáis, por ejemplo,
en el caso de de Cerquera
se ve claramente esto, ¿no? Que yo creo
que el
como yo ataco tanto al rey, yo creo que
no le caigo muy muy bien por esto, ¿no?
Pero fijaos que aquí se puede ver
claramente lo que dices, ¿no?
Cómo empieza la descripción, su propia
descripción. Guardia civil retirado,
diplomado en operaciones especiales,
antiguo miembro del grupo anteriorista
rural y del servicio de seguridad de de
la casa de su majestad del rey.
Efectivamente, pero no es una cuestión
de que de esto, sino que repito, el rey
es el superior jerárquico de todo
militar en España.
El rey es el superior jerárquico de todo
militar en España. Hay muy pocos
militares. Yo conocí algunos y algunos
coroneles que visitaron a García
Trevijano. No puedo decir nombres porque
alguno de ellos todavía están en activo
y de la Guardia Civil que decían, "Es
que eh somos seguidores suyos, tiene
usted razón." Y y y el principal traidor
que tenemos es nuestro superior. Pero es
que nuestro superior no podemos hacer
nada.
Es que ni se lo plantean mentalmente,
pero sí, así es.
Dice, eh, pues sí, efectivamente, yo
creo que gran parte de eso hay.
Gran parte de eso hay,
pero no tanto el rey, sino la monarquía,
la institución, la casa real,
no la ven como un valuarte de principios
y no sé muy bien, es que hay una entele
ahí, una un un vocación de obediencia,
por así decir, que impide ver realmente
materialmente lo que es, que es un tío y
un grupo de personas puestos además por
un servicio de inteligencia extranjero,
que eso es literalmente ente lo que pasó
en España,
que es así,
Arancha, aquí conoces al exmitar Galdo
Dabuza no, no lo conozco. José Mario
Torres Sinin, intervención militar
inmediata en Palestina,
¿no? Pero bueno, yo espero e que esa
guerra que finalmente se produzca
inexolablemente entre Israel y Irán eh
la pierda Israel.
Ojalá los Espero, como suele pasar en
estos casos, que los eh israelíes, los
ciudadanos no sufran y hayan salido del
país. Pero eh yo creo que Israel como
proyecto político a largo plazo es
insostenible.
O sea, su área de influencia
en base al poder de intereses en la
zona.
Hm.
Creo que algo para la zona es
sostenible. Yo aquí estoy de acuerdo con
con
el gran nuestro gran amigo Alberto
Iturralde.
Creo que Israel es un proyecto que tiene
muchas visas de fracasar, aunque ahora
mismo parezca todo lo contrario.
Manuel Miusa, Rubén, ¿has oído la
supuesta noticia de las muertes extrañas
en condiciones alternativas de Alemania?
¿Qué opinas al respecto? Pues he visto
que el último que murió era un señor de
80 años, eh, con lo cual, bueno, pues
pero sí, luego he visto que hay mucha
gente de 50, 60.
Es lo que os digo. ¿Qué creéis que, a
ver, después de la exposición que he
hecho, hablamos de la posibilidad de
mantener una hegemonía de poder de gente
que se asienta sobre billones y billones
de dólares? ¿Creéis que les va a temblar
el pulso a esta gente para cargarse a u
este o aquel o al otro o al a los
elementos que puedan hacer saltar un
cuestionamiento de estas estructuras de
poder? ¿Creéis que les tembla el pulso?
O sea, ¿creéis de verdad que
no van a O sea, yo me lo que que si creo
que pueden habérselos cargado, por
supuesto que lo creo, por supuesto que
lo creo.
Vamos,
David, hola Rubén. Etanyahu hizo dos
discursos en la UN 2023. Enseña el mapa
de la New Me4 el blessing and Course.
Efectivamente, David, así es, tal cual.
Ibi Chipi, 10 membresías del canal.
Muchas gracias, Ibi, siempre por aquí
apoyando Mequic, un directo muy muy
interesante. Gracias, Rubén, pues
gracias a ti, Meic. Álvarez me al canal
de Rubén Gisber como regalo. Gracias
Álvaro. Alberte la Fuente. Rubén, echado
menos un debate contigo. Lorenzo
Ramírez, Pedro Baños y Juan Antonio de
Castro, muchas gracias.
Pues me encantaría, pero Lorenzo Ramírez
tiene exclusividad con negocios y con
César Vidal.
Eh, tengo muy buena relación con Lorenzo
Ramírez, muy muy buena relación, pero no
puede no puede no puede. Y no sé si Juan
Antonio de Castro tiene exclusividad con
negocios, pero también tiene muy buena
relación con Juan Antonio de Castro.
Vamos, a no ser que,
en fin, luego pasan ciertas cosas que
uno se entera, ¿no? Tentáculos de
partidos y tal y pero sí, sí, Juan
Antonio de Castro
cuando quieras invitadísimo al canal y
Pedro Baño también, desde luego. Claro.
Uxsía, ¿por qué lease a bandera de la
causa Gazadí
mientras ignora los conflictos que
vulneran los derechos humanos? ¿Qué
interés hay?
Porque no es que ni siquiera no es una
cuestión de izquierda, es una, a ver, si
quitáis es de izquierda y derecha, ¿qué
os queda? Una bandera para que la gente
se pelee
sobre aspectos que desconocen en
profundidad realmente. ¿Vosotros creéis
que algo de lo que he explicado yo hoy
lo conoce alguno de los tertulianos y
expertos que salen en la tele a hablar
de estas cuestiones?
¿Sabéis que sabrán quién es George
Kennan, Brezinski, Minder?
Ya no digo, bueno, de o de Gaspery, que
son más o menos famosos o tal
o cómo se inicia la guerra fría.
Y no digo no, en fin, no no no sé.
Eh, la frase que suele atreverir a la
que los pueblos toma la moral de los
rolles. ¿Puedes dar la frenata? ¿Qué
capítulo? ¿De qué libro? Pues David, no
no puedo la referencia exacta, no me
acuerdo sinceramente,
pero vamos cuando a mí me pasaba esto,
como por ejemplo cuando busqué la
el quodomnis tangit ómnibus aprobaris
debit, que es una
una principio jurídico del código
Justinianeo, lo busqué.
No me voy a poner ahora a buscarlo por
ti,
pero vamos, es una cosa, creo que
Cervijano sí da la referencia exacta en
uno de sus eh de programas.
Rodrigo Andrés, una membresía del canal,
muchas gracias. Puede que sean cartas al
príncipe
que no quiero decir algo. Luego n lo
dijo aquí y no estaba aquí. No tiene ni
idea. La gente ya sabéis cómo es. Drag
Dolls, una membresía. Gracias Drag
Dolls, por una membresía. Pedro Juan
para el canal. Bueno, queridos amigos,
pues dejamos el directo por aquí. Espero
que os ha parecido interesante. Algunos
al principio les parecerá un poco de
salseo, pero ya repito, yo del elemento
oportunista y fatuo,
corrupto de origen, pero desde mucho
tiempo ya. O sea, un tío que ha estado
siempre en política metido, ¿no? Nunca
sido político, ¿no? Y en las cos
valencianas cuando cobrabas como eh
director de comunicación de ciudadanos,
eso qué era. Alvise Pérez. Al principio
algunos dirán como siempre, ay, ¿por qué
no subís las tonterías que la gente no
se da cuenta? Es como si me dice, "¿Por
qué no te unes con Pedro Sánchez?" Pero
no se des cuenta que una persona quiere
esto y esto quiere lo otro. No des
cuenta que son caminos contrarios. Pero
desgraciadamente, repito, siempre que se
quiera utilizar el tema de la Dana por
parte de alguno, ya he aguantado
bastantes difamaciones, como por encima
aguantar el aprovechamiento de aquellos
que han sido difamadores. No, no, ahí me
tendrán. Además, que si tienen lo que
hay que tener, que me denuncien, que sé
muy bien en los terrenos que me muevo y
lo que puedo y lo que no puedo, porque
me defiendo siempre con la verdad.
Así que, queridos amigos, lamento ese
inicio de, pero quería comentarlo y era
importante porque lo he visto publicado
hoy y he dicho, "Mira, pues sí que tenía
razón este tío, el judío de box." Y nada
más, mañana más. Un fuerte abrazo a
todos.
Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.