Muy buenas a todos, queridos amigos.
Finalmente, este viernes en Alaska,
territorio de Estados Unidos y de la
OTAN, se producirá el encuentro físico
entre Donald Trump y Vladimir Putin.
Venimos informando como siempre de todo
en el canal de Telegram, lo tenéis aquí
arriba y obviamente ha sido una gran
sorpresa porque se venía hablando mucho
de si se iban a encontrar, si se iban a
reunir, si no aquellas reuniones que han
tenido lugar en Turquía, donde Zelenski
al principio iba a ir, solamente siga
Putin. Putin diciendo que Zelenskin es
un presidente legítimo desde hace un año
y medio y no tiene nada que hablar con
él también para dar no darle carta de
naturaleza. Trump, por lo tanto, tampoco
acudiendo y quedando nuevamente en agua
de borrajas todo lo relacionado con
intentar llegar a un alto el fuego o a
una paz en el conflicto de Ucrania,
ponerle finmente la guerra de Ucrania,
que es el pretexto, y esto es
importante, por el cual se va a producir
este encuentro. A mí de todo esto, lo
que más me ha llamado la atención y me
llamó la atención es que Vladimir Putin
acceda a desplazarse hasta Alaska cuando
es un hombre que desde prácticamente
desde 2014 que empezaron todo el tema
con la administración Obama y Clinton
siguiendo con la de Bush, pero ya dando
poniendo el turbo a todos los planes e
de subterfugios, de todo lo que quería
poner en marcha Estados Unidos en
Oriente Medio y en gran parte del mundo
con primaveras árabes, revolución de
tulipán, revolución del tercio pelo,
revolución del Maidán, injerencia en
teoría, en definitiva, no en teoría
global con la finalidad de tentaculizar
y afianzar las posiciones del hegemón
que venía poco a poco perdiendo su
presencia en el mundo frente al auge de
China. Desde ese momento, Vladimir Putin
prácticamente se ha recluido poco o rara
vez la hemos visto fuera de Rusia. Y
ahora Vladimir Putin no solamente va a
encontrarse que más de 5 años que no se
reúne con un presidente de Estados
Unidos, sino que además va a viajar a
Estados Unidos, va a ir a Alaska. Alaska
es parte de Estados Un estado de Estados
Unidos a territorio de la OTAN. Lo
primero que les quiero decir, estoy
prácticamente seguro, convencido de que
se va a intentar eliminar a Vladimir
Putin en este viaje. Tomen nota de lo
que estoy diciendo hoy, lunes 11 de
agosto de 2025. Y segundo, Vladimir
Putin, que es una persona que desde
luego no ha ido a Turquía ni a otros
sitios exclusivamente para cosas que
sabe que no van a fructificar. para eso
manda la bro, una comitiva, o lo que
sea. Vladir Putin si va a Alaska es por
algo realmente trascendental e
importante,
pero no creo que sea por el tema de
Ucrania, queridos amigos. ¿Por qué?
También lo tiene en el canal de Telegram
porque inmediatamente después de
anunciarse esta reunión,
primero los neocones y los conservadores
de Estados Unidos, los globalistas, los
que han amasado fortunas al calor del
complejo militar industrial
Norteamérica, como son Marcos Rubio,
Lins Graham, etcétera, etcétera. De
hecho, Marco Rubio, secretario de Estado
actual de Donald Trump, salió a decir
que tienen que pasar muchas cosas antes
de que se produzca una reuninente
Vladimir Putin y Donald Trump, pues
tienen que pasar en principio en cuatro
o cco días porque claro, a Marco Rodio
estaba hablando en el contexto de
Ucrania, obviamente tienen que pasar
muchas cosas, desde luego, para que esa
reunión se produjera y finalmente
cristalizara un acuerdo global de
seguridad para calmar y amansar las
aguas en Ucrania, primero debería haber
en Ucrania Ucrania, una situación de
estabilidad, todo lo contrario a lo que
hay, porque desde luego el primero,
bueno, para más información y más sobre
esto, les remito el directo que hice
ayer con el embajador José Antonio
Zorrilla, donde hablamos largo y tendido
sobre esta cuestión y lo tienen aquí
también el canal de Telegram. Pero es
que Zelenski ha salido inmediatamente a
decir que él no aprueba absolutamente
esta reunión, que la guerra no va a
terminar y literalmente ha dicho que
cualquier reunión en la que él no esté y
no forme parte, así como los socios de
la Unión Europea, que por cierto Caja
Calas ya ha hecho de urgencia una
reunión con los ministros de exteriores
de Europa, de la Unión Europea, mejor
dicho, perdón, para oponerse a esta
reunión y que ellos no tengan plato en
la mesa en lo que se decida en la en la
misma. Pues ha dicho Zelenski que estas
decisiones,
estas reuniones son contra la paz. Ha
dicho literalmente que no darán nada,
que son decisiones muertas que nunca
funcionarán.
¿Qué es esto lo que está diciendo
Zelenski? que da igual lo que acuerde
Trump, aunque Trump mañana le firme a
Vladimir Putin un acuerdo, un
reconocimiento donde dice que
efectivamente Crimea, Gerson Zaporilla,
Donetsky Lugans, las cinco regiones que
quieren entrar en la Federación Rusa y
Rusia ya lo ha aceptado,
le reconozca esa inclusión dentro de la
Federación Rusa, Zelenski va a seguir
con la guerra. ¿Con quién? Con el
complejo militar industrial, con los
globalistas y con los títeres de estas
corporaciones económicas y gubernament y
paragubernamentales, perdón. que están
en Europa, particularmente con Merzch,
Macron y Starmer.
Por lo tanto, si no va a haber paz en
Ucrania, si Zelenski ha dicho que todo
esto no va a servir para nada, que son
decisiones muertas, literalmente de a
qué se debe esta reunión y sobre todo
porque Putin va a viajar a Estados
Unidos a reunirse con Trump, si esto no
va a servir para nada más que para quizá
una foto que pueda beneficiar a Trump de
cara a las elecciones como garante,
presentador de la paz. Pues precisamente
con esta misma mascarada que presenta
siempre Donald Trump de eh garante de la
paz, de hombre de paz, Estados Unidos
con o sin conocimiento de Donald Trump,
porque a Donald Trump lo que le interesa
básicamente es esto, es la foto, eh, con
él en el centro, como mirad, soy el
hombre de la paz, yo soy el hombre de la
paz. Después se hace fotos y le da carta
de naturaleza a Joleni, el actual
presidente de Siria, que juega a fútbol
con cabezas humanas y que ha asesinado a
miles, no sabemos cuantos de cristianos
y alagüitas hace poco, hace pocas
semanas en un hospital, los enfermos o
las los muertos de Gaza, esos no
importa, más incluso están bien, ¿no?
para hacer ahí una riviera, un complejo
hotelístico, eso sí, pero Donald Trump
en esta obsesión permanente inconstante,
en este histrionismo, en esta mascarada
constante de presentarse como el hombre
de la paz, parece que ha dado la
aprobación, el visto bueno hacia un
acuerdo de paz entre Armenia y
Azerbaián. Y aquí es importante explicar
un poco de contexto. Los que quieran lo
quieran más desgranado, les implazo al
directo de ayer, que se lo dejará al
final para que lo puedan ver con el
embajador Zorreguilla, que entre otras
cosas ha sido embajador y diplomático en
Georgia y en todas estas zonas donde han
estado sucediendo injerencias e
intervenciones de Estados Unidos en las
últimas décadas. Damas y caballeros,
este preacuerdo de paz entre dos países,
Armenia dentro históricamente de la
esferia de influencia y protección de
Rusia y Azerbaián dentro de la esferia
protección de Estados Unidos, que vienen
dándose palos desde prácticamente los
años 80
y posteriormente desde el 94 con más de
una veintena de visitas oficiales, por
ejemplo, a Azerbaián de presidentes de
Estados Unidos, pues ahora mismo este
acuerdo es Según las primeras palabras
que ha dicho el propio país implicado en
todo esto colateralmente, que es Irán.
Una Ucrania 2.0, damas y caballeros, una
Ucrania 2.0. No se sabe por qué.
Armenia, tradicionalmente socio de
Rusia, está acercándose a marchas
forzadas a Estados Unidos. Fíjase que
hasta la propaganda otanista habla de la
traición a Armenia, porque efectivamente
Armenia está tomando una serie de
decisiones de acercamiento con Azerbaián
para que haya un corredor económico, un
corredor económico en toda esa zona bajo
la dirección, el auspicio y los
intereses de Estados Unidos.
Irán ha sido el primero en decir, "Ojito
porque nos oponemos a este corredor y
esto puede ser, ojito, el cementerio de
los mercenarios del presidente de
Estados Unidos y el inicio de una
segunda Ucrania.
Porque, queridos amigos, este acuerdo eh
disfrazado de preacuerdo de paz y tal no
es otra cosa más que el afianzamiento en
una zona candente y en conflicto desde
hace décadas de Estados Unidos, en lo
que Estados Unidos está obsesionado y no
para, que es está ahí encabezonado, que
es el eje geográfico de la historia de
Mcinder, eh, el eje geográfico, que es
el punto, aquí les dejo el mapa, del
globo en el que consideraba Mcinder,
Bretinski, los teóricos de relaciones
internacionales y geopolítica. Anglos,
que quien domine este eje de aquí, eh,
es el que controlará básicamente el
mundo. Y ahí tenemos el conflicto de
Ucrania, la insistencia permanente de
golpear y oradar, intentar
desestabilizar Rusia y desde luego, como
lleva Estados Unidos las últimas
décadas, golpeando, martilleando en
Oriente Medio con el punto nuclear
preponderante, con el punto el valuarte
de sus intereses, que es Israel, que
básicamente la creación de Israel es por
las élites corporativas occidentales
afincadas en Estados Unidos. Y damas y
caballeros, Azerbaiyán y Armenia son dos
países fronterizos con Irán, ahora mismo
país fundamentalmente en el bloque
opuesto al de Israel, Estados Unidos y
las élites occidentales. ¿Y qué pasa,
queridos amigos? Pues que el control y
la posición fuerte de Estados Unidos en
esta zona es una agresión directa a los
intereses, ¿no?, de Irán, de Rusia.
Tengan en cuenta que por un lado tenemos
la extensión de la OTAN hasta el mar
negro, Rumanía, Bulgaria, Serbia,
Hungría, etcétera, etcétera, llegando ya
al conflicto ucraniano que Rusia
consideró en su momento y lo es
existencial y por eso la intervención de
Rusia en el año 2022, aunque la guerra
está en 2014 por la injerencia
norteamericana, pero es que ahora esto
se sigue extendiendo hacia el este con
este tratado económico. Dios sabe lo que
les ha prometido Armenia. Y esto explica
que hace 3 días Rusia volará por los
aires un gas educto en Odesa del gas que
precisamente sale de Azerbaián y eh
Armenia. ¿Por qué? Es un aviso. Es un
aviso de lo que puede pasar, como
Estados Unidos y la OTAN quieran hacerse
fuertes en esta zona que por este
conflicto entre Azerbayán y Armenia
siempre se ha tenido cierto cuidado,
aunque Estados Unidos siempre ha apoyado
a Azerbaián.
Pues damas y caballeros, esta posición
que pretende Estados Unidos mover ahora
mismo, Donald Trump, que le han
prometido que con esto le va a dar al
nove de la paz o Dios sabe qué, esta
jugada es tremendamente
desestabilizadora en un contexto cada
vez más inestable geopolíticamente
y es la razón, bajo mi punto de vista,
por la que eh Vladimir Putin va a viajar
para hablar personalmente con Donald
Trump para intentar disuadirlo, llevar a
un acuerdo sobre lo que pretende mover
Estados Unidos con este corredor Armenio
Azerbayán con Turquía también como
pivote fuerte de la OTAN, que
efectivamente dejaría un punto caliente
y de conflicto con el sur de Rusia entre
el Mar Negro y
eh el la península ábica o Oriente
Medio, tal y como están las cosas por
allí. Así que, queridos amigos, lo que
va a acontecer a partir del viernes no
es una paz para Ucrania, no es el fin de
Ucrania. ¿Por qué? Porque mientras esté
Zelenski y toda la gente que apoya
Zelenski detrás, eso no va a pasar. Es
lo que ha dicho Zelenski literalmente. Y
de lo que se va a hablar es ojito,
porque esto puede seguir escalando
todavía y más. Trump, déjate de creerte
el hombre de la paz con lo que te está
diciendo Marco Rubi algunos asesores,
porque donde te estás metiendo son
brasas candentes sobre un charco de
gasolina para que se estalle otro
conflicto en e
el corredor eh entre el Mar Negro y
Irán. Y Irán ya se ha significado
bastante claramente sobre ese tema. Así
que veremos lo que pasa, queridos
amigos. Pero ya les digo, yo estoy
seguro que va a haber un intento
asesinato contra Vladimir Putin en este
viaje. Y segundo, creo que este viaje va
a tratar sobre la decisión de Estados
Unidos y de Trump de eh intentar que
Armenia y Azerbaián
de alguna manera no que firmen la paz,
sino que estén ambos países bajo el área
de influencia de Estados Unidos y de la
OTAN. Eso es de lo que se va a hablar.
Lejos está bajo mi punto de vista la paz
para Ucrania. Espero equivocarme. Espero
que este videoídeo les haya parecido
interesante el análisis y si consideran
que es eh un tema que sobre el que
quieren saber más, aquí les dejo el
directo de ayer con el embajador
Zorrilla para que lo vean. Aquí el botón
de suscripción y por favor suscríbanse,
denle me gusta, compartan el vídeo.