Estimados amigos, por favor, vean este
vídeo hasta el final, compártanlo, den
me gusta, suscríbanse porque es
fundamental para entender muy
rápidamente cuál es el contexto
geopolítico político que estamos
viviendo desde la guerra de Ucrania,
pasando por lo que está pasando entre
Gaza e Israel y particularmente también
ahora mismo con Siria. ¿Y por qué Europa
está galopando hacia el empobrecimiento,
la decadencia, la postración, la
sumisión? y es la gran perdedora del
tablero geopolítico que se está
confeccionando en las últimas décadas.
Lo podemos explicar claramente a través
de esta foto que aconteció hace dos días
en el despacho oval, donde el comandante
en jefe de Estados Unidos, el señor
Donald Trump, en su puesto de mando en
el despacho oval, repito, como
comandante en jefe de las fuerzas
armadas que durante dos décadas han
señalado al y jihadismo, al integrismo,
a Alcaeda como el enemigo de Occidente.
Sin embargo, ahora mismo no solamente se
reúnen con uno de sus principales
líderes, no solamente le dan pábulo,
carta de naturaleza, sino que le dedican
buenas palabras y lisonjas, dicen que es
un hombre con el que hay que estar, que
ha tenido un pasado duro y difícil,
etcétera, etcétera. Todo esto se puede
entender. Si ven y prestan atención, por
favor, a lo que les voy a contar a
continuación. A esta foto ya expliqué en
el directo de ayer que creo que a Donald
Trump le va a costar muy cara porque
durante dos décadas a los occidentales
se les ha vendido a través de los medios
de comunicación que y particularmente a
los norteamericanos que tenían que
entregar su vida y que tenían que
sacrificarse para llevar la libertad al
mundo, porque había una serie de
corrientes sunitas, jihadistas,
integristas, islamistas, que son pues el
11m, el 11 de septiembre, los atentados
en el ataque constante a los valores
occidentales y que había que ir a
Oriente Medio para combatir, masacrar a
todo lo que este señor que ven aquí a la
derecha de Donald Trump, repito, en el
despacho oval representa este señor, por
mucho que ahora le quiera rebautizar
como Ahmed al Sharab, su nombre
autoelegido es Alini, autoelegido dentro
de lo que era, que y es líder de Alcaeda
en Irak. Posteriormente fue encarcelado,
estuvo 5 años en la cárcel y los
servicios de inteligencia
norteamericanos le liberan el año
20082009 para formar parte de otras
nuevas facciones integristas,
islamistas, jihadistas, que son las de
Alnurra y el Estado Islámico. Este señor
a través de esas guerras, obviamente
provocando una auténtica masacre a su
paso, asesinando a civiles, mujeres,
niños de corrientes, y esto es muy
importante. Y ahora vamos a ver por qué
religiosas,
particularmente chiitas, aluitas y
cristianos. Y la última sacre producida
en el país, donde ha adquirido el poder
mediante la fuerza en Siria hace 3
meses, ahora es recibido no solamente
por Donald Trump, sino por todas las
élites occidentales, como esta foto hace
dos días con el presidente Sánchez
español, que dice que este señor se ha
comprometido con él a hacer una
transición política, democrática e
inclusiva en Siria. Un terrorista que
hace 3 meses asesinaba familias
cristianas y alagüitas en su propio
país. Supongo que se refiere con
inclusivo a que no harán miramiento a la
hora de asesinar género o orientación
sexual. asesinarán por igual, porque eso
no ha cambiado. Este señor hasta hace 4
días los servicios de inteligencia de
Estados Unidos pedían 10,0000es de
dólares por su cabeza y sin embargo,
repito, ahora no solamente los líderes
de estado occidentales, Marrute,
Vonderlen, todos, hasta el jefe de
Estado español se reunió con él en la
OTAN, le dan carta de naturaleza como un
buen tipo con el que hay que hacer
tratos, sino que además es recibido por
parte del comandante en jefe de las
fuerzas armadas de Estados Unidos y de
la OTAN en el despacho, ¿vale? en su
puesto de mando, dándole carta a la
naturaleza y diciendo que es un buen
tipo y que hay que estar a su lado. Para
entender todo esto, queridos amigos, hay
que atender a este mapa.
Este mapa se corresponde con las
aspiraciones políticas geopolíticas de
Estados Unidos prácticamente desde la
caída del muro de Berlín y la caída del
mundo de la pugna, dos grandes bloques
donde Estados Unidos queda como gran
hegemón y pone en marcha lo que ya en el
año 1904 Halford McKinder describió como
el eje geográfico de la historia. Y es
que quien controle un meridiano concreto
del planeta que pasa en ese mismo
meridiano por la zona de Ucrania y del
Cáaso y por la zona de Oriente Medio,
controla el comercio y la economía
mundial. Será el hegemón. Ese discurso
lo tienen en este libro, muy fácil y muy
rápido de leer, donde además con mapas
pueden ver cómo se describe exactamente
lo que van a ver a continuación, en este
caso en Oriente Medio, incluso, como ya
les he dicho, la guerra de Ucrania y
como este punto fundamental es el
necesario para partir a Europa de los
recursos naturales de Rusia, debilitarla
y hacerla caer forzosamente bajo la
provisión monopolística de la principal
materia comercial. social del siglo XX,
que será la energía por parte de Estados
Unidos y de Reino Unido. Este mapa que
ven ustedes aquí muestra todos los
gaseuctos y oleoductos de la zona. En
verde tienen todos los gaseuctos y en
rojo tienen todos los helioductos. Casi
todo el gas que se consume en Occidente
proviene de estos gaseuctos, ya sea de
la flotación de barcos a través de gas
licuado o directamente a través de
gasoductos que después van a través
oleoductos que van a través de Turquía o
se pretenden construir Grecia, etcétera,
etcétera, porque la alternativa era o
bien el cabo de Buena Esperanza,
fíjense, pasar por el sur de África para
proveer a Europa, que ha sido el gran
comprador, ha sido siempre el que se ha
puesto como el gran consumidor dentro de
la arquitectura económica de Estados
Unidos, desde la declaración de Schuman,
la Comunidad Europea, el carbón y el
acero, uno no puede ser rico si es el
único rico del mundo. Necesita otro con
el que comercial gastar. Y ahí es donde
se pone en marcha el famoso plan
Marshall para construir una Europa
dominada, controlada bajo Estados Unidos
y Reino Unido, pero preponderantemente
en un ámbito comercial que favorezca el
enriquecimiento de las élites económicas
anglosajonas.
Y dentro de este enriquecimiento,
estas dos rutas que hasta ahora
centraban el comercio mundial, una es
obviamente larguísima, carísima, y otra
ha tenido en los últimos años una un
papel bastante comprometido a través de
los utilles en Yemen a un lado y la
única base que tiene China en el mundo
que es la de Ibuti en el otro. Con lo
cual no hay garantías a largo plazo de
que el día de mañana en una guerra
comercial con China no se pueda bloquear
el canal de Suz y por lo tanto la
provisión, el comercio de la principal
materia energética que es el gas y el
petróleo. Por lo tanto, llega un momento
a principios del siglo XXI donde se
empiezan a proyectar una serie de
gasoductos del gran yacimiento de gas
que comparten Qatar e Irán. Estamos
hablando del yacimiento Northfield South
Pars. Este es el yacimiento de gas o de
hidrocarburos más grande del mundo con
una superficie de 9,700 km².
Se considera que contiene hidrocarburos
totales por 1800 trillones cúbicos de
gas y unos 50,000 millones de barriles
condensados de petróleo con un BP o un
barril equivalente de petróleo a 360.000
1000 millones de barriles. Es decir,
estamos ante el yacimiento de
hidrocarburos más grande del mundo, cuya
potestad para ser explotado corresponde
a dos países diferentes, Irán y Qatar.
Siendo Oriente Medio un punto neurálgico
fundamental ya definido por Halford
McKhinder para el control de todo el
comercio entre oriente y Occidente.
Además es un punto nuclear y fundamental
de las principales materias y recursos
energéticos del cual depende toda la
economía mundial, particularmente la
occidental, que es el gas y el petróleo.
Y por eso, a inicios de siglo, hemos
visto incansables, e infatigables
intervenciones en la zona desde el año
2001 con las Torres Gemelas, etcétera,
etcétera. la guerra de Afganistán, la
guerra del Golfo, la guerra de Irak, que
ha hecho que paulatinamente países que
no estaban bajo el área de influencia o
con la concomitancia de intereses de
Estados Unidos y sus élites
corporativas, como sí que era, por
ejemplo, el caso de Emiratos Árabes,
Qatar, Arabia Saudí, etcétera, etcétera,
paulatinamente y por la fuerza lo hayan
estando. Pero aquí hay un elemento único
y fundamental que es que además del
dominio del control de los recursos
naturales, estos recursos hay que
transportarlos, hay que canalizarlos
para poder comercializar con ellos y hay
que venderlos. Y ahí entraba la segunda
parte del plan. Es que para poder tener
el monopolio del comercio energético,
particularmente con Europa, por parte de
Estados Unidos, Inglaterra y sus
corporativas, la alternativa hasta ahora
eran este tipo de rutas comerciales,
mientras obviamente era mucho más
barato, económico y fácil y
históricamente natural la OS politic,
que es que Alemania, Austria, Hungría,
Grecia, etcétera, etcétera, recibieran
el gas a través de Rusia. Algo que
obviamente está ya por los aires desde
el año 2014, cuando se provoca el
Maidan, la guerra civil en Ucrania y
poco a poco se va avivando la llama
hasta llegar al conflicto actual,
provocando una segunda guerra fría que
se fundamente en la separación de Europa
y la ruptura de la Europa continental
bajo el área de influencia de Estados
Unidos y Reino Unido a través de la OTAN
de Rusia. Una vez se ha llegado a ese
punto, ahora lo fundamental era proveer
de manera monopolística
de gas, de petróleo, costado lo que
costara para los pobres europeos. Y para
eso, estos recursos naturales que ya se
había hecho un gran esfuerzo para
dominar y controlar, había que canalizar
y había que llevar a Europa. Y se
proyecta un gaseucto que ustedes ven
aquí en azul, el gaseucto Qatarí, cuyo
plan era llevar de esa gran bolsa que
les he dicho, de ese gran yacimiento de
gas mediante un gaseucto que pasara por
Qatar, Arabia Saudí, Jordania, Siria, a
Turquía y de ahí a Grecia e Europa.
¿Cuál es el problema? Bueno, el problema
es que en Siria había un señor que era
Bashir Alasad, que no estaba de acuerdo
con este plan, que era al final
subordinar las estructuras y los puertos
de Siria a los intereses de los que han
sido históricamente y han estado
constantemente guerreando, provocando
golpes de estado, subterfugios en toda
la zona. Air la sicilia se niegan y
proyectan algo alternativo, que es lo
que hace saltar todas las alarmas a las
élites corporativas occidentales,
Estados Unidos e Israel. ¿Qué es lo que
ustedes ven aquí en verde? un gaseoducto
islámico, un gaseoducto que llevara el
mismo gas del mismo punto a Europa a
través de los puertos de Siria, no a
través de Turquía, porque Turquía está
dentro de la el área de influencia de la
OTAN y de Estados Unidos, a través de
los países de corriente musulmán chiita,
que son Irán, Irak y Siria. Y aquí
tenemos el primer problema y es que esto
ya no solamente es una cuestión
política, sino una cuestión social y
cultural. Damas y caballeros, como
ustedes pueden ver aquí, aquí hay una
corriente, un cinturón poblacional de
mayoría chiita. Hay dos grandes
corrientes musulmanas, no sería muy
entrar ahora en eso, que son el chiismo
y el sunismo. El sunismo es la versión
más intransigente, por así decirlo, la
que establece que la lectura del Corán
tiene que establecerse de acuerdo con
unos cánones que son estáticos y que no
son interpretables y dan pie
posteriormente al jihadismo, al
integrismo y a lo que nosotros se nos ha
vendido aquí como los malos musulmanes
que atentan y que quieren construir
grandes califatos, invadir Europa,
invadir el mundo, parecer como un
reinado del terror musulmán. Bien, los
chiitas no los chiitas establecen que el
Corán es interpretable, no tienen esa
visión nacionalista o extensiva a nivel
religioso de de su religión. Esta
corriente más permisiva, que además se
basa mucho más en los aspectos más
poblacionales, soberanistas, de
independencia, son mayoría en toda la
franja que ustedes ven a continuación,
que es Irán, Irak y Siria. En toda esta
zona viiven una serie de poblaciones y
de ciudadanos de mayoría chiita. Y esto
es un problema para Estados Unidos,
Israel y sus élites corporativas, porque
resulta que este cinturón de mayoría
chiita impide o posibilita la
posibilidad de que en el futuro y a
voluntad se puedan cortar las
comunicaciones de oleoductos y
gasoductos de toda la zona y todo el
negociete sobre el cual Estados Unidos y
sus élites económicas energéticas y
Israel pues se encuentren a merced de
sus enemigos si el día de mañana hay un
conflicto. Por lo tanto, después de la
famosa guerra de Irak, después de la
guerra de Afganistán, se deja de hablar
de Alcaeda. Obama da carpetazo al tema
de Alcaeda con la muerte de Osama Vilad
en la operación de los eh helicópteros,
etcétera, etcétera. Y de repente surge,
aparece algo nuevo que hasta entonces no
conocíamos, que es el Estado Islámico.
Ojo, cuyos asentamientos precisamente se
producen en todas las zonas de mayoría
chiita. Lo que pasa es que el Estado
Islámico es sunita, es decir, entra
dentro de esa corriente del islam
intransigente, jihadista, integrista y
en toda esta zona empiezan a surgir esos
asentamientos de ese famoso Estado
Islámico que se dedican precisamente a
asesinar y a masacrar a la población
chiita de estos países y de la zona. es
decir, aminar las bases sociales chiitas
que puedan sustentar gobiernos en la
zona contrarios a los intereses de
Israel, de Estados Unidos y de las
élites corporativas. durante años.
Aunque en principio y aparentemente
Estados Unidos dice que combate a este
Estado Islámico, la verdad es que no
solamente no lo hace, sino que hay
pruebas claras evidentes de su
financiación a través de algunos
organismos que todos conocemos, como por
ejemplo laide, donde algunos elementos
del Estado Islámico incluso grababan
vídeos con armamento, con carpas y con
elementos con el propio logotipo de es
que los propios departamentos del
Pentágono, de la CIA y del Mossat son
los que estaban financiando, como se
conoce a día de hoy, el propio Donald
Trump Trump lo dijo en su día, que era
Obama el que había fundado el propio
Estado Islámico, porque obviamente
tenían que hacer una labor de limpieza
étnica en toda la zona de todo lo que
fueran chiitas para posteriormente
provocar un derrocamiento de los
gobiernos en la zona que llevara a cabo
unos gobiernos títere que no supusieran
un peligro para el paso del gas y del
petróleo para vendérselo a los europeos.
Y eso es lo que se ha estado haciendo a
través de las diferentes guerras en toda
la zona. Y por eso Rusia también ha
combatido durante estos años al Estado
Islámico hasta que en el año 2022 con la
propuesta de la entrada de Ucrania en la
OTAN se cruza una línea roja que se
conocía por parte de Estados Unidos que
obliga a Rusia a cesar en estos empeños
y a centrarse en la guerra de Ucrania.
¿Y cuál ha sido la consecuencia final de
estos grupos terroristas, jihadistas,
sunitas encargados de hacer una limpieza
étnica, asesinatos en masa de cristianos
alüitas y chiitas en toda esta zona?
pues que finalmente con armamento que
todos sabemos de dónde ha venido,
financiado por todos sabemos quién, han
conseguido expulsar a Bashir Alasad de
Siria, país clave y fundamental, como ya
les he explicado, en el nudo de
comunicaciones de los gaseuctos y de los
oleoductos que pretenden vender a Europa
de manera monopolística el gas y el
petróleo a través de Turquía y a través
de Grecia. Y finalmente, como bien
pueden apreciar, ¿qué es lo que ha
pasado con Siria? pues que ha sido
repartida por aquellos que han
financiado a estos terroristas. Los
altos del Golán, como pueden ver ustedes
aquí en azul, son o serán para Israel,
porque así de una vez Israel podrá tener
acceso a agua, ya que hasta ahora no lo
tenía. Y el Estado Islámico permanece de
manera remanente en toda la zona
interior entre Siria e Irak. Obviamente
a ir procurando que no haya de ninguna
manera un levantamiento o un una
cohesión chita que pueda suponer un
peligro a todos intereses económicos. Y
como bien pueden ver en rojo el gobierno
con acceso a los puertos clave para que
todo ese gas que pueda venir de Qatar
llega a los puertos de Siria, pueda ser
llevado en barcos a Europa y vendido
como gas licuado un 50% más caro de lo
que nos suponía la compra del gas ruso.
Y esto lo peor de todo es que no es una
teoría que haya que ser un gran
estratega geopolítico para conocerla,
sino que el propio señor Netan Yahoo ya
lo presentó en su día él mismo en
Naciones Unidas hace escasamente 2 años
cuando presentaba este nudo chiita
compuesto por Siria, Irak y Irán como
curse, una maldición, esta presentación
maniqueísta propia de una película de
Disney entre buenos y malos y en cambio
el blessing, la bendición que sería un
corredor comercial y energético, que
obviamente llevaría todo ese comercio
desde Oriente, así como ese gas y ese
petróleo a través de Qatar, Arabia
Saudita, Jordania, Israel y ahora
también a través de Siria, cumpliendo y
perfeccionando finalmente con ese plan
concebido hace ahora mismo dos décadas
por parte de las eh corporaciones
anglosajonas, de establecer una alianza,
unos pactos de Abraham donde el elemento
determinado ante de dominio y control de
la zona son las bases militares
norteamericanas y el potencial político
y nuclear de Israel en la zona con toda
una serie de países musulmanes dentro
del a influencia dirigidos títeres de
estos dos países. Por eso, damas y
caballeros, el señor Holini es recibido
por Donald Trump como un héroe. Por eso
este señor, aunque haya representado de
caro a la galería durante 20 años el
enemigo, el gran mal para Estados Unidos
y para Occidente, por eso esos grandes
atentados que ha habido en Occidente,
S11M, S11S, etcétera, etcétera, aunque
estén representados en esta persona,
obviamente para las élites económicas y
políticas occidentales anglosajonas,
otanistas, atlantistas, unieuropeístas y
sionistas, tenga que ser forzosamente
recibido. ido, aplaudido, alabado y esté
a la derecha del comandante en jefe en
su puesto de mando, de las tropas de
Estados Unidos y de la OTAN, que durante
décadas han tenido que sacrificar a sus
hijos en Oriente Medio, en guerras, en
invasiones, para que finalmente aquellos
que se habían presentado como un enemigo
que ellos mismos habían creado, ahora
resulta que son los buenos para
garantizar que efectivamente ese gas,
ese petróleo
al mismo tiempo que se desconecta a
Europa de Rusia, se ha provisto de
manera monopolística por esas grandes
corporaciones de Estados Unidos, de
Israel y de Reino Unido a Europa, que
forzosamente tendrán que comprar ese gas
y ese petróleo que pasará por esa zona
un 50% más caro. Y da igual que esté
bajo control de zonas, de personas que
sean auténticos criminales, asesinos,
terroristas, genocidas, como el señor
Jolleini. Porque ese ha sido en todo
momento el plan. Ese ha sido en todo
momento desde que se perfecciona y se
proyecta, como ya has explicado por
ejemplo en algunos documentales como el
de Michael Moore, cuando se explica que
de repente cuando aparece el cuando
sucede el 11 de septiembre, el señor
Donald Rfeld aparece con un plan para
tomar Irak, Irán, Siria, Sudán y toda
una serie de países que casualmente el
señor Netanoo ya había apuntado como
objetivos a derribar y a derrocar en su
libro Combatiendo el terror. terrorismo
en el año 94 para afianzar a Israel en
la zona y los intereses económicos y
corporativos anglosajones de Estados
Unidos y de Reino Unido en la zona, con
la finalidad de ser los grandes
ganadores de la jugada geopolítica,
siendo, queridos amigos, los grandes
perdedores los europeos. El otro día les
explicaba que hasta que no
identifiquemos que estos son en el caso
de España, particularmente aquellos
países de los que hay que recelar, de
los que hay que centrar en todo momento
un punto de contraposición, de
preparación, al mismo tiempo que
liberarnos de las macro de las
estructuras nacionales como el régimen
del 78 y las supraestructuras
geopolíticas como la Unión Europea y la
OTAN, que son estructuras de sumisión y
que todo lo malo que ha venido y que se
ha desarrollado en España y en Europa ha
venido impuesto y dirigido por estas
estructuras políticas. En Europa no
vamos a levantar cabeza porque esta es
la función exacta y determinada para la
cual se han creado y se han impuesto a
los europeos y a los españoles.
Esto es lo que está pasando, queridos
amigos. ¿Hasta cuándo? Pues dependerá o
por lo menos ahora mismo. De hecho, el
último punto, como ustedes ya saben, es
la censura en redes sociales, los
shadowban, las desmonetizaciones, cuando
er la noticia de ayer de que
directamente la señora Vonderlen, la
Comisión Europea, va a poner en marcha
una propia agencia de inteligencia para
identificar y perseguir discursos
nocivos dentro de lo que en Europa no
son más que lacayos de personas puestas,
corruptas, que sirven los intereses de
esta arquitectura económica, política.
internacional, mientras los europeos se
nos sume en la decadencia y en la
pobreza. Mientras podamos, aquí
seguiremos informando, explicando y
dando las claves de lo que está siendo
una de las páginas más negras de nuestra
historia. ¿Hasta cuándo? Pues dependerá
de los propios europeos. Mientras tanto,
no les puedo pedir más que compartan
esta información.