Eh, hay dos acepciones del término
federalismo y de federalista
que que son de dos corrientes.
Eh, una es la jurídica que viene del
derecho romano y que es viene del fedus,
la Fide.
La Fide, la fe,
eh la federación
es
creer en algo sin pruebas de su
cumplimiento.
Es decir,
dos personas se declaran fidelidad, pero
no tienen que estar constantemente
demostrándose que se son fieles.
Cualquiera de los dos asume que el pacto
de fidelidad obliga al otro y en
consecuencia hay un cumplimiento
forzoso, mutuamente impuesto.
Eso es el principio de federación que
evoluciona cuando se unen diferentes
sujetos políticos preexistentes.
Ejemplo,
Estados Unidos. Estados Unidos son
colonias que se unen en una federación
política, al principio en una
confederación porque no querían como
rechazaban el poder del del
parlamentarismo y del rey jóvenes, sobre
todo el parlamentarismo, no tanto el
rey, pero eh no querían un poder
ejecutivo muy fuerte. Fue un fracaso, de
hecho, en la primera República
Norteamericana, la la 1776, la
confederal, porque se dieron cuenta
después de que necesitaban alguien que
tuviera la capacidad de obligar a la al
compromiso del pago de las deudas
contrarias durante la guerra civil. Iban
a incurrir unos impagos. Y por eso,
mirad que mirad la suerte que tuvo ahí
Estados Unidos esa generación, no
solamente la formación de gente que
hablaba entre ellos latín y griego, el
conocimiento tan profundo que tenían del
derecho y de la conciencia. de la
libertad, sino que fueron lo
suficientemente humildes para demoler lo
que ellos mismos habían construido al
ver que no funcionaba y proponer una
alternativa mejorada, que fue ya la
Constitución Federal que se aprueba 10
años después, en 1787,
que es la que ha llegado hasta hoy,
donde ya se instituye un poder muy
grande al presidente sobre el conjunto
del del de las colonias y se establece
el poder federal, que es el poder de
toda la federación, de toda la unidad,
de todos los sujetos. La confederal es
que cada uno pues bueno, tenía su
constitución, la cuestión de Virginia,
cada uno. Claro. Entonces, que la guerra
que era una causa común, ¿quién paga?
No, que lo pague a Delaware, no, que lo
pague Massachusetts. Bueno, nosotros
había que establecer una federación y
ahí es donde están la justificación para
la escritura de El Federalista, que es
un libro impresionante precisamente de
los constructores del sistema
norteamericano, que son Alexander
Hamilton, Jay Madison, los que escriben
los artículos, son los artículos
periodísticos para explicarle al pueblo
norteamericano después de la guerra de
Independencia, después de la
Confederación, después tal, ¿por qué hay
que hacer un cambio de sistema hacia el
federalismo y hacer una serie de
artículos publicados en diferentes
medios de comunicación para explicarle y
justificarle a los ciudadanos que va a
haber que haber un va a haber que hacer
un cambio con un gobierno federal. Y les
inesto a que lean el feder un libro
maravilloso y esa es la primera acción
que es la jurídica. Otro modelo, el acta
de unión de Reino Unido, 1707,
llega un momento en el que Reino Unido
es un Reino Unido, unos reinos que se
unen, pero ojo, se unen en virtud de un
acuerdo de una federación, de un de una
mutualidad
de intereses. Se firma un contrato que
es el acta de unión de 1707 y ahí nace
Reino Unido. en virtud de ese acuerdo de
sujetos preexistentes, porque para
firmar un esto es algo que esto hay que
explicárselo, ¿vale? Porque la
propaganda, el franquismo y el
nacionalismo español ha cristalizado en
el régimen del 68 en la subnormalidad de
los nacionalismos regionalistas, que
hasta allá Andalucía es nación. Y hay
que explicarle a la gente lo siguiente.
Mira, para que haya una nación, para que
haya un firmante, para que haya un
acuerdo de unión y por lo tanto haya una
disolución, tiene que haber una mano.
Para firmar un acuerdo tiene que haber
una mano que es un cuerpo. Oh, es
alguien que existía antes del acuerdo.
Eso pasa en Estados Unidos, eso pasa en
Reino Unido, eso pasa en Italia, eso
pasa en Alemania. Esos son modelos de
federación política. Eso no ha pasado ni
pasa nunca en la historia de España,
Francia, Portugal, Inglaterra y eso son
naciones históricas, son productos
ontológicos de la historia de guerras,
casamientos, actos involuntarios.
No es una acción voluntaria que se puede
revertir como un contrato. Y esa es la
diferencia muy bien establecida, por
ejemplo, en el término de las
nacionalidades y de las naciones
antiguas que tienen derecho a
determinación que encuentra su
fundamento en la diferencia sociológica
del padre de la sociología alemana,
Ferdin Antonis, en Gesels un Gems
comunidad y sociedad. La comunidad no se
puede decidir.
Un bloque de vecinos, el quinto C, no
puede decidir ser un pueblo propio,
porque materialmente, ontológicamente
está determinado así. Bueno, pues eso es
lo que es España, pero como en la ley
del péndulo y los propios franquistas
en Cataluña, en País Vasco, etcétera,
etcétera, fueron los que quisieron
después rapiñar el nacionalismo residual
a través del nacionalismo construido con
el régimen del Estado de las autonomías,
ese es el gran mal que tiene España, que
Galopa hace un federalismo virtual que
no existe, no hay naciones previas.
España no tiene naciones previas. España
es un producto de la historia que tiene
su riqueza, que tiene que ser igualmente
respetada, amada y protegida. El
catalán, los calsots, la mueranga, las
fallas, la el pote asturiano, lo que
queráis, pero no me digáis que eso
constituye una nación o no, al menos sin
exponeros al ridículo, porque aquí
tenéis al Tete que se ha especializado
en derecho constitucional, derecho
comparado y precisamente en el sujeto
político para poder ir el día de mañana,
porque ese es el principal problema que
tenemos en España, la conciencia
nacional. Y eso lo tenéis en Carmith,
sois de izquierdas. Esto que decís de
que España no hay naciones es
franquista, no será de derechas. ¿Por
qué no leéis a Marx? ¿Por qué no leéis a
Otobauer? ¿Por qué no le a Rusia
Luxemburgo?
En los 350 artículos de New de Nueva
York de Marx no están relatados punto
por punto, pero Marx establece
claramente que la configuración política
previa de la Revolución Francesa de las
lo que llama naciones históricas y el
materialismo histórico, como y cita el
caso de España, carece del derecho de
autodeterminación, que es lo que invocan
los separatistas y que lo inventan
precisamente los socialistas. Hasta que
Oto Bower no lo mete en la Segunda
Internacional Socialista, no existe el
derecho de auteterminación. es
reconocido como tal.
Esto es un concepto de federación, la
unión de sujetos con la finalidad de
hacer un todo. El otro concepto de
federación es un concepto platoniano
que surge en la Revolución Francesa con
el concepto de fraternidad y que
posteriormente tiene una vertiente
anarquista en Prudón, que es el
principio federativo, que es implica
que es una maravilla si los seres
humanos fueran ángeles. Yo siempre digo,
yo no soy anarquista por por culpa de la
condición y de la psicología del ser
humano, sino yo sería anarquista. Pero
choca con la realidad, porque no hay
nada mejor que la vivencia del ser
humano social en el mutualismo, la ayuda
mutua, el colectivismo, sin
necesidad de un poder, de un tercero, de
una policía. Simplemente los individuos
que su ayudan, que la permuta tal, qué
maravilla. Pero obviamente, claro, eso
va en contra de la psicología de la
naturaleza humana porque hace falta.
Hay siempre la tentación del ser humano
de lo que no es tuyo, de tomar un
atajo, de robar, en fin. Pues el
principio federativo de Prudom se basa
en una organización de la sociedad bajo
un pacto
de organización territorial social que
se estructura desde las comunidades más
pequeñas como son las aldeas, los
pueblos, y se va construyendo como una
arquitectura deportiva, como una
federación de fútbol. que está el de el
director, tal y así. Bueno, Pi Margal
lee a Prudom y su principio federativo y
se enamora de esta idea y de hecho el
principio federativo de Prudom, que lo
tengo aquí, lo traduce al español P
Margal y ahí tienen ustedes la Primera
República Española y el cantonalismo,
que fue un fracaso. ¿Por qué? porque se
basaba en un concepto federalista
idealista donde el federalismo era
prácticamente la fe de entre los
ciudadanos de actuarse en el bien común.
Y esas son las dos concepciones y las
dos definiciones políticas y sociales
históricas que existen del término
federalismo.