¿Por qué la juez establece que la
instrucción tiene que centrarse en el 29
de octubre y no en el 30 o en el día uno
o en el día 2? Muy sencillo, porque
quiere pararse en el nivel dos de
emergencia. El nivel dos es suficiente
para alertar a la población. Sí, todos
los muertos fueron porque no se les
alertó a tiempo. Y ya está y
punto. Y no hay nada más que
hablar. ¿Qué es esto?
acotar previamente la instrucción para
eludir y que no se investigue la
responsabilidad de por qué no se llegó
al máximo nivel de emergencia que
hubiera posibilitado poner en marcha
todos los mecanismos y recursos del
Estado para soslayar la emergencia que
se estaba viviendo en Valencia.
No se hizo, no se hizo voluntariamente,
no se hizo dolosamente y no se hizo para
evitar que pudiera mancharse con la
responsabilidad al gobierno central y al
presidente de la Generalitad. El día 12
de diciembre se destituye la consejera
que está imputada y se acabó. Y miren lo
que llega a decir el auto que se ha
filtrado. Por eso hecho este directo, si
no no lo hubiera hecho. Y quiero que
leamos este párrafo de aquí.
La jornada del 29 de octubre ni se
declaró estatalmente, ni se propuso por
la administración autonómica valenciana,
de la que formaban parte los
investigados como conseller y secretario
autonómico, la declaración de emergencia
nacional. Y ahora les pido que presten
mucha atención a lo que van a escuchar y
a leer a continuación, porque está en el
auto de la jueza.
Existió
consenso. Existió consenso a nivel
autonómico y central en que no procedía
la declaración de emergencia nacional ni
el día 29 de octubre ni en los días
posteriores. Aquí tienen la clave de
todo el
caso. Esto está en un auto de la juez
Nuria Ruiz Tobarro.
Existió consenso a nivel autonómico y
central en que no procedía la
declaración de emergencia nacional ni el
día 29 ni en los días
posteriores. Y qué
[ __ ] Y a mí qué [ __ ] me importa lo
que haya acordado el gobierno autonómico
o el gobierno central. A mí, ¿qué [ __ ]
me importa lo que Pedro Sánchez y Mazón
hayan acordado? A mí qué [ __ ] me
importa, y disculpen que lo diga
así. ¿Qué [ __ ] me importa? Esto es un
procedimiento de instrucción judicial
que busca esclarecer los hechos y los
hechos implican
objetivamente que ese día debió
declararse el nivel de emergencia
nacional. Que el gobierno central, que
Pedro Sánchez y Carlos Mazón hayan
consensuado que no procedía, que no era
necesario, no significaba que no fuera
necesario, porque hubo gente que palmó
porque no se les ocorrió a
tiempo. Y disculpen porque ya llega un
punto en el que uno termina por perder
la cabeza.
El consenso de las instancias políticas
gubernamentales, nacionales y
autonómicas jamás pueden ser un
determinante para la pertinencia o no
pertinencia de la declaración de
emergencia nacional. jamás, porque los
que estábamos aquí y los ciudadanos de
Valencia saben perfectamente que el día
un, que el día 2, que el día 3, que el
día 30 procedía la declaración de
emergencia nacional y que habría gente
atrapada en muchos sitios que finalmente
terminó perdiendo la vida porque no se
les ocorrió a
tiempo. Que el argumento de la juez sea
que el consenso entre el gobierno
nacional y el gobierno central excluye
la responsabilidad de declarar la
emergencia nacional, es una auténtica
barbaridad.
barbaridad. Es decir, queridos amigos,
la instructora establece como premisa
para no investigar por qué no se elevó
el nivel de emergencia 3 al pacto, al
acuerdo entre Carlos Mazón y Pedro
Sánchez.
Qué [ __ ] consenso. Esto significa que el
presidente del gobierno y el presidente
de la Generalitad acordaron que ninguno
de los dos iba a elevar el tipo tres de
emergencia y movilizar todos los
recursos del Estado y meter como era
necesario 50,000 80,000 militares en
toda la zona de Valencia, de la Ribera,
del Horta Sur, donde había 300,000
personas luchando sin agua, sin luz, sin
comida por su vida y por sobrevivir.
personas dos días con el cadáver de su
familiar ahogado en su
casa, pactando que a posterior la
instrucción no iba a investigar
eso. Aquí la causa no tiene que
centrarse en por qué no se declaró la
emergencia nacional, porque era
insuficiente. Lo importante es el
mensaje de les
alert porque se va a preestablecer que
todas las muertes dependen de si se
hubiera mandado antes o después. ¿Quién
va a pagar por eso? La consellera se la
destituye el día 12, se encausa el señor
eh
Argueso. Bueno, se les condenará o no,
pero no entrará en la cárcel. Ya se les
dará se les se les dejará algo en algún
fondo en en no sé, en Ucrania o en algún
sitio en Suiza o lo que sea y se
acabó. Lo que están leyendo aquí en
pantalla es el desguace de los trenes de
la Dana.
Y el que sepa que entienda, esto es un
pacto entre Carlos Mazón y Pedro Sánchez
para que no haya responsabilidad
judicial ni capacidad, repito, ni
capacidad para investigarles. que un
pacto político, repito, que un pacto
político entre dos hijos de la gran
[ __ ] dos hijos de la gran [ __ ] en el
gobierno en Madrid y en el gobierno de
la Generalitad Valenciana, sea abandonar
a los valencianos a cambio de pactar que
no procedía la declaración de emergencia
nacional. Oye, ¿tú estás de acuerdo? Sí.
Yo no te voy a decir a ti, tú a mí
tampoco. Bueno, esperaremos un poquito,
pero al juzgado no vamos a ir ninguno. Y
se manda, se inhibe el TSJ a favor de
una juez de pueblo de Cata Roja para que
coja, investigue esto. Bueno, la
conseller era no sé qué. PP PSOE
construyendo otra vez un relato y la
realidad es que los cuatro primeros
días, cinco seis, se abandonó. Mis
clientes tuvieron que estar con sus
propias manos sacando barro. al lado del
parque de los patos de Cata Roja durante
13 días hasta que apareció su padre
ahogado y muerto porque nadie porque
absolutamente nadie les
ayudaba. Y otra de mis clientes tiene a
su padre y a su madre durante varios
días en un garaje ahogados juntos, el
padre y la
madre con el teléfono en casa. Por lo
tanto, el sales nunca lo hubieran podido
recibir y yo me debo a esta gente, me
debo a ellos.
hay un descaro a la hora de cercenar la
posibilidad de investigar realmente lo
que sucedió y las reales implicaciones
políticas que esto tiene, que las tiene,
que es que lo que falló fue la
estructura del Estado, lo que aquí falló
fue el
Estado. Porque si efectivamente, como es
verdad que lo fue, el gobierno
autonómico Carlos Mazón, por inútil, por
incompetente, por corrupto, falla,
inmediatamente en los procedimientos de
emergencia hay un elemento que se llama
redundancia y por eso está la delegada
de gobierno y está co dirigiendo el
CECOPI para que el gobierno pueda decir,
"Oiga, esto está fallando, está la gente
muriendo, este señor no está haciendo lo
que debe, no pasa nada, fuera." Eso es
la redundancia. Como cuando en un
aparato, como en un avión falla un
elemento, hay otro que lo suple. Y en
este caso ese elemento falló, falló y
además falló
voluntariamente con la finalidad de que
no se pudiera imputar responsabilidad
penal ni se pudiera exigir a los
dirigentes políticos autonómicos y
nacionales de este país. Y aquí lo
tienen por escrito, entre comillado, en
un auto que la magistrada me responde a
mí cuando pido la imputación de la
delegada de gobierno y del presidente de
la villait.
Existió consenso a nivel a nivel
autonómico y central en que no procedía
la declaración de de emergencia
nacional. ¿Y
qué? Pues quizás es que hay que imputar
al gobierno central y al gobierno
autonómico. Quizá, obviamente esto no va
a pasar. ¿Qué es lo que va a pasar?
Acoso y derriba contra el que está
haciendo esto. ¿Quién? El
tete. Acoso y derribo contra el
abogaducho, youtuber del barro, la
rodilla, no sé qué. como la gente no me
conoce, pues se quedarán con el estigma
de los medios de
comunicación. Entonces, si dos si dos
criminales se ponen de acuerdo, si
consensúan la comisión de un delito, ya
no hay delito. Carlos Mazón, el gobierno
autonómico falló, por supuesto, pero el
central, por supuesto que también. Y no
es para extender la responsabilidad, es
porque la gente parece que se ha
olvidado que durante varios días aquí la
gente estuvo abandonada y ese abandono
fue
consensuado,
consensuado. Y lo tienen aquí por
escrito de la magistrada
instructora. Y nada más, queridos
amigos. Yeah.