Bueno, queridos amigos, lo primero, como
digo, la jubilación reversible que la ha
comentado en el vídeo de hoy. Por favor,
compártanlo, denle me gusta, igual que
el directo denle me gusta, compártanlo
también. Pero aquí, ¿qué es lo que
tenemos? Pues tenemos, queridos amigos,
el secretario de Estado de la Seguridad
Social diciéndonos nada más y nada menos
que hay un potencial en que los
ancianos, los jubilados, trabajen.
Hay un potencial. Hay hay gente jubilada
cobrando una pensión del Estado después
de estar trabajando toda su [ __ ] vida.
que hay un potencial de que esas
personas en vez de estar cobrando del
estado, a pesar de que han estado toda
su vida contribuyendo, se la ha estado
robando a manos llenas, como en el caso
de algunos,
pues hay un potencial para que en vez de
estar así estén trabajando hasta que se
mueran. Eso es lo que está diciendo este
señor,
las que personas que están jubiladas,
que han h parado
definitivamente
o lo que en
claro, ellos han parado, han parado, han
decidido un día decir, me voy a tocar
los huevos, llevo 38 años cotizando, he
tenido eh he dejado los mejores años de
mi vida por trabajar, si empezando muy
joven, o me he dejado los huevos
estudiando para para tanto perdiendo
capacidad eh en la edad más tierna de mi
vida para cotizar
Y posteriormente pues trabajando,
trabajando, trabajando me han estado
robando cada vez más a manos llenas y
finalmente ha llegado el momento en el
cual puedo pues terminar los días que me
queden en mi vida, no sé si sean 5, 10,
15 años, pues estando rondando de los
míos, viendo a mis nietos crecer, si es
que los tengo, porque obviamente mi hijo
ni tiene capacidad para para comprarse
una casa, ni tiene trabajo porque la
situación está como está, todo está más
caro, tengo que ayudarle yo incluso como
en pensión. Pues no, yo he decidido
trabajar. He decidido trabajar. O sea,
¿cómo no me voy a cabrear con esta gente
si lo que está diciendo este tío sería
para que le esperaran en la puerta y le
colgaran de una farola? O sea, lo que
está diciendo este este tío, lo que está
diciendo esta esta persona, eh este ser,
no persona, este ser con el que
compartimos vínculos genéticos, pero que
no tienen que ser de la misma especie
porque hay que tener una maldad y un
cinismo superlativo para manifestar lo
que está diciendo este tío desde un
cargo de responsabilidad.
Es que vamos a ver, es que qué está
diciendo.
Principio parece definitivamente su
actividad profesional. Deciden,
transcurrido un tiempo, volver a
trabajar. Claro, deciden por por qué lo
deciden. Porque se aburren, porque están
en casa y dicen, "Ay, eh, como les
gustaba el show este de Moreno absurd
asqueroso, ¿no? Peppa, Peppa, el el
Abelino y tal, no sé qué, eh, como no se
deciden volver a trabajar. Quizás sea,
quizás sea, queridos amigos, porque la
pensión no le alcanza o porque, como
pasa con muchos pensionistas de este
país, tienen que tener a hijos o nietos
a su cargo, tienen que soltar una parte
de esa de ese
de esa pensión que se han ganado para
pasar los últimos días de su vida de la
mejor manera posible, sin preocuparse
por trabajar, pues tienen que apoyar,
tienen que ayudar a familiares y tienen
que reincentarse en el mercado laboral.
Eh, y aquí lo que se ve es un potencial,
dice este señor, un potencial de una
pobreza generada por una élite política
corrupta y un estado fallido de que esas
personas mueran trabajando. Claro que
sí.
Esas situaciones de reenganche ahora
mismo tienen una regulación. Esa
regulación que viene del año 2002 es una
regulación muy restrictiva, muy poco
atractiva.
Claro, eso no no no hay hay que
incentivar, por lo tanto, que los viejos
trabajen hasta la muerte. Es lo que está
diciendo este tío. O sea, esto es esto
debería ser motivo. Yo, miren que
siempre soy abogo por las resoluciones,
los conflictos y las situaciones
pacíficas, pero esto debería ser motivo
para que las los edificios
gubernamentales del país
se convirtieran en antorchas.
O sea, ciertamente ciertamente es eh
es brutal, o sea, es brutal la caradura,
la desvergüenza, la sinvergonzonería de
que salgan a decir que hay un potencial
y que hay que incentivar y facilitar que
la gente que ha decidido parar en su
actividad laboral se reenganche. bien,
porque tiene que estar a cargo de
familiares que no pueden desarrollarse
laboralmente dado el clima de
asfixiamiento.
O sea, de cada 10 empresas que se abren
al año quedan dos, ocho tienen que dar
el cierre
y y eso el primer año. Después ya
veremos el paro juvenil pasando el 30%.
Capacidad para comprar una vivienda. Si
usted tiene suerte y la y la hereda,
bien. Y si no, buena suerte.
Yo mismo tenido que comprarme una casa
en Asturias.
Y ahora todavía tienen los huevos de
salir a decir que hay un potencial en
que los ancianos trabajen. No puede ser
que estén ahí eh tranquilitos en casa y
hayan decidido parar su actividad
económica. No, no, no, no. que trabaje.
Claro.
Y creemos que hay un margen importante
para establecer incentivos que permitan,
insisto, que gente que personas que han
se han jubilado, que han dejado su
actividad de forma
en principio eh definitiva, bueno, pues
en un momento determinado decidan volver
al mercado de trabajo como trabajadores
asalariados o como trabajadores por
cuenta propia.
Mira, lo que está diciendo este señor es
para que vaya por es para que le escupan
a la cara cuando vaya por la calle. Este
tío después de lo que acabo de decir y
le acaba de explicar, o sea, yo no sé
cómo tiene la desvergüenza de poder de
que sal, o sea, yo de verdad que esto me
parece una barbaridad. Me parece una
barbaridad. A ustedes no les parece una
barbaridad. ¿Ustedes les parece normal
lo que acabamos de escuchar? O sea, a
ustedes les parece normal que el
gobierno de España salga a decir que
quiere incentivar que los ancianos
después de una vida trabajando,
deslomándose, intentando sacar adelante
una familia que después por culpa de
estos ineptos y encima ladrones y
corruptos, farloperos y puteros,
no tengan por venir y que tengan que
volver a trabajar con 60, 70 y tantos
años.
¿A ustedes les parece esto normal?
A mí me parece una de las peores
barrabasadas que he escuchado en mucho
tiempo, cuando esta gente precisamente
se van a gloria de que hemos construido
un estado de bienestar, de bienestar
para ellos será. Claro, de bienestar
para esta gentuza.
Es que esto, repito, yo entendería que
alguien,
o sea, no, ojalá no le pase nada a este
señor, pero yo entendo ya que alguien
cuando ve a este tío por la calle le
escupa la cara o le o o o le den, si le
ven en un coche, le den un garrotazo a
un coche si es una persona que está
jubilada.
Y ojo, esto es el principio.
Esto es el principio.
Así, o sea, esto es la puntita.
Esto va a seguir. Va a seguir.
O sea, estamos ahora mismo en la edad de
jubilación de los 65 años. Si usted ha
cotizado 38, más de la mitad de su vida,
pero vamos camino 2027 a la jubilación a
los 67 y para los funcionarios se
plantea ya los 72,
que hay mucha gente que se muere antes
de llegar a los 72 y encima ahora
generando un clima de pobreza, de
inflación, de deuda, de paro juvenil,
por lo tanto de tener que ayudar los
abuelos y los padres la jubilación
reversible.
Esa persona que, como dice, este
[ __ ] mental principio había dejado
de trabajar.
Claro, es que yo, fíjate que esta gente
tiene que ser a moral para estarle
cobrando un sueldo proponiendo esto,
pero es que hasta ellos mismos se dan
cuenta de las barbaridades que están
planteando y les cuesta decirlas porque
no hay manera, no existe manera limpia,
objetiva,
buena de decirle esto al conjunto de la
sociedad.
O sea, este tipo, repito,
tendría que encontrarse cada día cuando
salga a la calle
a una turba que le gritara eh y le
obligara a a a desdecirse y a decir,
"No, miren, perdonen los disculpen, nos
hemos precipitado. Vamos a iniciar una
reforma para paliar el déficit
estructural del Estado. Creo que podemos
recortar algunas cosas antes que eh
incentivar que los ancianos que los
ancianos vuelvan a ponerse a trabajar.
Bueno, pues ahora que hemos les
explicado esto, esto lo tienen en el
vídeo de hoy que les he subido en el
canal, por favor denle me gusta y
compártanlo porque tampoco se está
hablando mucho de esto. O sea, esto que
me parece una auténtica barbaridad,
no crean ustedes que está siendo el tema
del momento, eh, está así un poco como
sin pera ni gloria. es julio todavía
compres una cañita, etcétera.
Vamos con el tema fundamental del día de
hoy, que es el gran ataque que ha
sufrido Ucrania,
que ha habido en en la media Ucrania, ya
que está bajo Zelenski,
eh, el gran ataque, el mayor ataque
de Rusia desde el inicio de la guerra.
Rusia ha lanzado un ataque en las
últimas eh horas anoche que ha sido el
mayor ataque reconocido tanto por la
propia Ucrania como por Rusia. Se ha
lanzado casi 800 drones, no sé cuántos
misiles, etcétera, etcétera. Claro, esto
viene propiciado el día después de que
Donald Trump dijera que iba a reactivar
la ayuda defensiva después de que la
semana pasada la paralizara. Y tiene un
sentido, tiene un sentido. Rusia ha
admitido que un ataque masivo con armas
hipersónicas y drones contra aeródos
ucranianos y contra objetivos. Y han
dicho eh Zelenski que un total de 741
vehículos aéreos de ataque entre drones
y misiles se ha lanzado este mismo
miércoles contra Ucrania desde eh la
otra Ucrania, desde la región del
Donbas, Lugans, Doniez, Taporilla
y bueno, pues Zelenski ha vuelto a pedir
con esto que Estados Unidos reactive
esta ayuda.
ha vuelto a pedirle a Estados Unidos que
vuelva a mandarle eh material para poder
interceptar, etcétera, etcétera. Bueno,
como vemos aquí, esto es importante,
¿no? Tenerlo en cuenta, cuáles han sido
los objetivos de este ataque. Si se dan
cuenta, se han centrado en dos grandes
ciudades, eh, que
bueno, varias ciudades, pero Nepper, eh,
perdón, Neper, eh, Kropinstiti, Liv,
Poltava, Kmenlitsiki y Lutk. Esta noche
una de las ciudades que más se ha
atacado ha sido Lut, que es esta ciudad
de aquí.
Y como vemos están muy alejadas de la
zona de combate, están bastante alejadas
de las eh zonas, digamos, que estarían
en ese momento en Liza, fronterizas o de
la propia capital. Y eso tiene una
importancia muy tiene una relevancia muy
importante, queridos amigos. ¿Por qué?
Porque lo que ataca principalmente Rusia
son centros de reclutamiento y
deformación, es decir, infraestructura
militar clave para seguir con la guerra
y sobre todo también h fábricas de
armamento, eh zonas logísticas de
tratamiento de armamento, aerodromos y
también zonas industriales.
¿Por qué? Muy muy importante el factor,
como dice el PRDAP industrial a largo
plazo, que explica estos ataques,
queridos amigos. Es decir, siguiendo con
la estrategia que ya les avanzaba ayer,
siguiendo con la estrategia, el
estrategia que les avanzaba ayer, Rusia
sabe que a largo plazo la Ucrania del
oeste, la Ucrania del Oeste va a quedar
en manos o como una zona de
amortiguación, pero va a quedar bajo un
gobierno que no será el de Celenski en
el futuro, pero fuera de la Federación
Rusa. Las regiones de Lugá, Donest,
Zaporilla, Gersón, Crimea que estarán
dentro de la Federación Rusa, ya dijo
Putin ayer, lo explicamos, lo vengo
explicando, que van a sufrir, bueno, van
a sufrir, van a verse beneficiadas, van
a tener una reconstrucción e
incentivación económica de toda Rusia
brutal, mientras que la zona del oeste
va a sufrir el expolio constante y
sistemático de las grandes corporaciones
occidentales y de los países
occidentales que se van a cobrar la
guerra. Entonces, cuanto más destruidos
estén los potenciales industriales y
económicos occidentales de Ucrania, más
rápido y más evidente y más claro va a
ser esta desigualdad que propicie el
clamor a futuro de la reunificación de
Ucrania en la Federación Rusa.
Damas y caballeros, esta es, bajo mi
punto de vista, la estrategia que sigue
eh Rusia de atacar sobre todo el
potencial industrial a futuro para que
obviamente aquellos que vienen, que van
a venir a cobrar y no a gastar generen
una desigualdad todavía más grande, ¿no?
Que es una es una tragedia, pero es así.
Eh,
fíjense que al respecto también el gran
ataque que se ha producido en amarillo
vemos los drones se ha producido con
drones. Los drones no se utilizaban tan
ampliamente en el conflicto en Ucrania
desde hacía mucho tiempo, desde hacía
varios meses. ¿Por qué? Porque Zelenski
tenía el sistema de interceptación y las
contramedidas de Patriots, los misiles
Patriots
y los Stinger que suspendió Trump la
semana pasada. Como Ucrania ya no posee
esos sistemas de interceptación, ahora
los drones se pueden emplear sin el
riesgo o sin la seguridad de que vayan a
ser derribados. Claro. Esto, ¿qué
significa, queridos amigos? pues
significa que los drones, que son mucho
más baratos de producir pueden ser
empleados de manera discreacional para
esos objetivos antes de que Estados
Unidos mande más sistemas de
interceptación. Esa es la razón por la
cual Rusia ha dicho, "Bueno, pues antes
de que vuelvan los Patriots, antes de
que no podamos usar los drones, antes de
que Estados Unidos vuelva a dotar de
sistemas de contramedidas
eh a Ucrania, vamos a lanzar un gran
masivo ataque de drones que tenemos aquí
esperando el momento propicio, antes de
que a futuro sean eh ineficientes,
ineficaces para con para atacar
objetivos ucranianos. Esa es la razón de
estos grandes ataques que se están
produciendo ahora mismo, que se van a
seguir produciendo. Porque, damas y
caballeros, fíjense lo que venía a decir
de Guardian hoy. Estados Unidos solo
tiene el 25%
de todos los interceptores de misiles
patriot necesarios para los planes
militares del Pentágono, que incluyen
Israel y Ucrania, queridos amigos. Es
decir, ya no es una cuestión de que
Trump quiera o no quiera, no, no. De lo
que se supone, de lo que se trata,
queridos amigos, es que Estados Unidos
produce 60 sistemas de misiles de estos,
60 misiles de estos al año.
Entonces, la capacidad de refresco y de
reposición que se ha visto seriamente
comprometida por el ataque de Israel.
Claro, a quien le ha hecho un gran roto
el Israel ha sido precisamente a
Zelenski, porque obviamente Estados
Unidos entre Israel y Ucrania, pues
obviamente yo creo que todo el mundo
sabe qué es lo que pesa más en la
balanza.
Y por eso, queridos amigos, ahora mismo
Ucrania tiene con muy comprometido su
sistema de defensa y Rusia aprovecha
esta circunstancia para atacar de manera
masiva con drones que son mucho más
económicos que los Iscander, que
cualquier otro eh misil hipersónico, que
sí que eso sí no se puede interceptar,
pues los lanza ahora antes de que puedan
ser eh rehabilitados esos sistemas de
defensa.
El Guardian lo dice, Estados Unidos no
tiene la capacidad suficiente para
reabastecer a Israel y al mismo tiempo
seguir dándole a Ucrania o volver a
darle a Ucrania lo que necesita para
defenderse. Entonces, claro, recordemos
que esta fue el motivo por el cual hace
una semana Estados Unidos suspendió los
envíos de los misiles Patriot y los
Stinger a Ucrania, porque hace una
semana empezaba o tuvo que empezar el
reabastecimiento de la famosa Iron Dom,
la cúpula de hierro de Israel después
del alto el fuego entre Israel e Irán,
ya que como también se se ha visto, eh,
Irán habría propiciado a Israel un golpe
devastador y demoledor tanto en sus
infraestructuras militares como en su
capacidad de interceptación al tener que
utilizar muchas veces hasta 12 13
misiles que valen 1 kg casi cada misil
para para
interceptar un solo eh misil hipersónico
iránic. Claro, esto va a tardar un
tiempo si es que se logra, si es que no
se reactiva el conflicto en el Oriente
Medio y volvemos a ver, por lo tanto, o
Israel vuelve a necesitar de una
dotación extraordinaria de estos
sistemas y la situación en Ucrania pues
vuelve a ser la que vuelve a ser, ¿no?
Claro, esto ha tenido un impacto sobre
la popularidad de Donald Trump porque a
Donald Trump se le está acusando. A
Donald Trump se le estaba acusando de
que por su culpa, por desvincularse, por
desentenderse del conflicto en Ucrania,
pues Rusia está lanzando estos ataques
tan masivos contra infraestructuras que
a largo plazo la guerra ya empieza a
tambalearse, empieza a verse
comprometida la posición ucraniana. Y
justo cuando esto empieza a hacer mella
sobre Trump, se sale la noticia, saca la
noticia, se comenta, se dice, se ha
dicho un audio, un audio de 2024 en el
que Trump le cuenta a unos donantes a su
campaña electoral lo que en la primera
el primer mandato, en la primera
administración
eh la primera administración de Donald
Trump Trump
le dijo, según Trump, o sea, para que la
gente lo sepa, esta noticia recoge
que Trump en 2024 en campaña electoral
con unos donantes para su campaña, la
que ha pasado hace nada, que le ha hecho
el presidente otra vez, le dijo a unos
donantes que en su primer mandato
presidencial
le había dicho a Putin eh que reventaría
ía Moscú a bombazos si atacaba a
Ucrania.
Yo ya les garantizo que que Trump no le
ha dicho a Putin en ningún momento que
si entraba en Ucrania reventaría a
bombazos Ucrania, entre otras cosas
porque Putin no tenía ninguna intención
de invadir Ucrania hasta que el general
Austin del Pentágono en 2022, en
noviembre del 22, manifestó por primera
vez que iban a meter a Ucrania en la OT.
Por lo tanto, esta conversación es
totalmente absurda.
Otra cosa es que Trump para que le
dieran pasta de su campaña electoral,
como es característico en él, hiciera
una brabuconada
eh a miembros del o a donantes del pues
eso, del
antirusos o del complejo militar o de lo
que sea, diciéndoles que efectivamente
él en su primer mandato le se puso firme
con Putin, que le dijo, "Vamos, que que
iba a ser muy duro con él." Y esto sale
ahora precisamente porque sus acciones,
las acciones de Trump están teniendo un
impacto muy negativo en el conjunto de
la guerra. Entonces, esto es como de
alguna manera para compensar, ¿no? No,
no, o sea, cuidado porque Trump es muy
duro con Putin, o sea, cuidado porque ya
lo dijo en su momento. O sea, Trump le
dijo a los donantes de su campaña que en
el primer mandato, en una conversación,
ya le dijo a Putin, bueno, esto es pues
básicamente es esto. Trata de una
estrategia, para mí filtrada por el
propio entorno de Donald Trump, intentar
que de alguna manera pues esto que está
pasando y que está teniendo un impacto
muy negativo en su presidencia se
mitigue un poco. De hecho, esto explica
también el hecho de que Linsy Graham, el
senador conservador, cuanto más y
Neocón, haya salido a decir que Trump se
plantea nuevas y duras sanciones contra
Rusia.
Claro, esto será lo que Trump le haya
dicho a los neocon, que serán lo que le
estén diciendo a Donald Trump. Oiga, eh,
señor presidente, sus acciones están
impactando muy negativamente en la
guerra de Ucrania, porque estos tíos
obviamente quieren que la guerra de
Ucrania se eternice cuanto antes, cuanto
más. Eh, Trump, en cambio, quiere que
termine cuanto antes para poner en
marcha a sus planes y entonces Trump le
habrá dicho, "Es lo que estará haciendo
ahora bajo mi punto de vista." Trump
estaría diciendo ahora mismo, "Ay, no sé
si voy a poder conseguir la paz. Esto
está complicando, no estoy contento con
Putin, ¿eh? Voy a poner nuevas y duras
sanciones. ¿Cuándo? En dos semanas. Eh,
en dos semanas, como los fontaneros de
de esta casa es una ruina. En dos
semanas, eh, dos semanas ya hablamos en
dos semanas nos vemos. Eh, entonces
Linse Graham salió a decir que el
presidente me dijo, veis, el presidente
me dijo que era hora de ponernos en
acción, así que lo haremos, dijo el
legislador, el senador republicano,
aseguró este martes que el presidente su
visto, bueno para un proyecto de ley en
el que pretende imponer nuevas y duras
sanciones contra Rusia. No sé en qué más
le van a poner sanciones, porque tiene
sanciones hasta vamos hasta hasta en los
pelos de las pestañas. Trump me dijo que
era hora de ponernos en acción, así que
lo haremos, declaró el legislador.
Bueno,
eh, dijo, ha dicho Lin Graham que
incluye aranceles del 500%
a los socios comerciales de Moscú que no
ayuden a Ucrania. O sea, este tío
obviamente pues ha tenido que fumar
algún tipo de estupefaciente si cree,
primero si cree que esta medida se va a
llevar a cabo y segundo si alguien
considera que esta medida va a ser
efectiva positivamente para Estados
Unidos en vez de hundirla en la miseria.
Arancelas del 500% sin productos a todos
los que se nieguen a ir contra Rusia y
se nieguen a ayudar militarmente a
Ucrania, básicamente a todos los que no
sean miembros de la OTAN. todos los
productos que se vendan en Estados
Unidos, un 500% más caro para los
ciudadanos norteamericanos. Vamos, eso
va a ser una medida de categoría, va a
ser fantástico, ¿eh? Va a ser como
cuando hicieron las medidas los
aranceles contra los chinos, que la
popularidad de Trump cayó en picado
porque la gente empezó a ver las cosas
más caras y dijo, "Hostia, esto es culpa
de Trump." Bueno, pues Linsey Graham
cree que es Trump. Trump le ha dicho,
¿eh? Trump se lo ha dicho. Se lo ha
dicho, si se lo ha dicho Trump, tiene
que ser verdad. Y ahí tenemos a Linsey
Graham. eh diciendo que se va a poner en
marcha con esta medida que es, en fin,
eh durísima. Bueno, y respecto al audio
este que se ha filtrado de que si Trump
habría dicho que eh reventaría Moscua
bombazos, que se lo dijo en su día,
créan créanle créanle mucho fuertemente
que se lo dijo en su momento. Pues
tenemos a el Kremblin, en este caso
Pescov, ¿no? Tenemos a siempre tenemos
al Polueno y al Poly malo. Eh, Pescov es
el polueno,
¿eh? que ha dicho que bueno pues que
obviamente no sabe incluso si este audio
sería falso o no, que hay muchas
falsificaciones, que a menudo más que
información veraz y ha dicho también,
bueno, pues que esta información la ha
dado la CNN, eh, que ha difundido el
material, el audio corresponde a la
conversación telefónica que tuvo lugar
durante el primerote de Trump y el audio
dice literalmente que Putin eh, con
Putin, hablé con Putin y le dije, "Si
entras en Ucrania voy a bombordear y
dejar y bombordear al [ __ ] a Moscú."
La traducción no es muy buena, pero
bueno, te digo que no tengo elección,
eh, relató el político republicano en el
encuentro con donantes. Añadió el
mandatario ruso que habría mostrado su
excesismo, pero me creyó en un 10%.
Esto, esto qué es,
qué es esto
la gente por imbécil, básicamente. No
tiene más. Esto tomar la gente por
[ __ ] ¿eh? Y bueno, en otro orden
de asuntos internacionales que están
sucediendo, nuevo ataque de los sutíes a
otro barco que pasaba por el
pues iba camino del canal de Suez que ha
volado por los aires. Ahí tenemos ese
barco, el eternity C, que ha sido
atacado y hundido eh por violar,
en este caso, según los utíes, por eh
violar la decisión yemení que prohíbe a
los barcos dirigirse al puerto de Um
Alrashan en Israel. Eh, así que los
utíes sí que están haciendo lo que
nosotros dijimos, que seguramente de
seguir la cosa como iba a seguir iba a
terminar haciendo Irán. ¿Por qué lo
están haciendo? Miren, fíjense cómo ha
quedado el barco. Bueno, de hecho ha
terminado en el fondo del mar este barco
que iba al puerto de Israel. Los utilles
han dicho que hay de la China y esto es
lo que podría haber hecho también Irán
en el estrecho Dmut. Es decir, miren,
aquí no pasa ningún barco que vaya
dirección a Estados Unidos o a Europa.
Los barcos chinos que pasen, pero estos
barcos no van a pasar. Fíjense, eh, la
avería ha terminado pues con el con el
barco,
en fin, en el fondo del mar, con un
bonito eh arrecife de coral que va a
empezar ahí. Fíjense los impactos en la
línea de flotación.
Barco grande, barco muy grande. La
pérdida económica ha tenido que ser
monumental.
Y claro, fíjense en una cosa importante,
¿no? Que este barco,
este barco que finalmente, como digo, ha
sido hundido,
es el ejemplo de que esta medida se
puede llevar a cabo precisamente como
dijimos que se podía llevar a cabo por
parte de Irán, pero finalmente Irán no
la llevó a cabo porque la cosa se eh
calmó, queridos amigos. Y la pregunta
es, ¿por qué sí que lo están haciendo
los utíes?
Porque los utíes sí que están puestos y
fijados en el punto de mira para su
eliminación desde hace 10 años.
Reino Unido, Israel y Estados Unidos, la
OTAN estaban bombardeando Yemen desde
hace 10 años. Quieren quitárselos de
medio. ¿Por qué? Pues porque entre ellos
y al otro lado que tienen la base de
China suponen un peligro precisamente
para esto. Entonces los sutíes
lógicamente, fíjense, eh, fíjense el
hundimiento del barco.
Bueno, es que es brutal.
Ahí está el colapso. A pesar de los
sistemas que tienen estos barcos,
precisamente para evitar estas cosas, no
se le resiste un barco de gran tonelaje
iría cargado con o iría a recoger.
Supongo que iría cargado, ¿no? Con Yo
sabe con qué, pues ha sido
ha sido hundido.
Es impresionante.
Entonces, bueno, eh,
poca broma con los UTIES que ya mandaron
bastante lejos dos portaaviones
norteamericanos que tuvieron que irse a
ser reparados.
Y obviamente yo creo que Irán debería
tomar nota. Irán debería tomar nota
porque los utíes precisamente están
haciendo esto porque se ven, se saben
que
los que los utíes están en el punto de
mira y van a terminar. Bueno, la
intención de Israel, desde luego, es
terminar con ellos, acabar con ellos.
También la de Reino Unido y la de
Estados Unidos.
Pasamos a la política nacional, pero no
sin antes volver a recordarles una cosa
muy importante, fundamental. Aquí abajo
tienen un botón de me gusta y aquí y un
poquito más para allá un botón rojo que
es el de suscripción. Suscríbanse por
favor, eh, que no cuesta nada, es
gratuito y así apoyan. Bueno, vamos a
pasar a damas y caballeros, Pedro
Sánchez ha estado 3 horas y media, 3
horas y media, 3 horas y media en el
Congreso de los Diputados respondiendo a
Vascal, superenfadado. El otro día se
hacían le hacían la foto ridícula esta
de la foto para la historia, ¿no?
Señalándole de Y vamos a comentarlo
porque desde luego no tiene desperdicio.
tiene desperdicio porque las medidas del
plan anticorrupción de Pedro Sánchez ha
salido Sumar, que es es esta es la para
mí es la mejor publicación, eh, Sumar ha
salido
a intentar convencer a la gente
de lo mismo que convencía o intentaba
convencer Ciudadanos y lo mismo que
intenta convencer Vox con el PP. Es
decir, nosotros somos los que vigilamos,
nosotros somos los que controlamos. Sin
nosotros la corrupción camparía a sus
anchas.
Damas y caballeros, nosotros somos los
necesarios. Vótennos. Nosotros no
aceptamos la corrupción. Es más gracia.
Nosotros no habrá corrupción. De hecho,
Somar ha sido tan ridículo que de estas
medidas que Sánchez ha presentado, total
y absolutamente inanes, eh, yermas,
o sea, absurdas,
Sumar ha puesto a ha puesto en moradito
o en fucsia o el color este que les
guste a ellos, pues las medidas que
ellos dicen que ha sido porque ellos han
obligado al gobierno. Ellos, ellos sumar
Yolanda 10 se ha sentado delante de
Sánchez muy seriamente y le ha dicho,
"Mira, tío, eh, esto no puede ser, eh,
tienes que hacer esto de aquí." ¿Cuál ha
sido las medidas que ha anunciado Pedro
Sánchez y cuáles han sido de estas
medidas las que le ha obligado sumar a
poner en marcha? Primero, la creación de
una agencia independiente de integridad
pública.
¿Esto qué es? Pues esto es lo que suena
seguramente otro chiringuitaz.
Extender el uso de mapas de riesgo de
integridad a todos los fondos públicos.
Mapas de riesgos de integridad.
Es decir, va a haber una agencia
independiente. Independiente, ya
veremos, ya sabemos lo que significa
para esta gente, eh, o sea, que tenga
cargos gubernamentales,
personas elegidas por el gobierno, pero
no directamente personas del gobierno,
¿vale? Eso es independiente para ellos.
Y que esta agencia establezca un mapa de
riesgos de integridad de todos los
fondos públicos. Es decir, ¿dónde hay
más peligro de que se robe ese dinero o
dónde hay más peligro porque hay
personas que consideran que son poco
íntegras? Es que esto es propio de de
Pues sí, efectivamente, maga de
chiquilate. O sea, esto es
increíble. Es increíble lo que estamos
viendo ya. Aprobación de la ley de
administración abierta y fomentar un
sistema de participación ciudadana. Es
decir, participación ciudadana. La
participación ciudadana en España es
clave. Es decir, aquí lo que los
ciudadanos opinan, manifiestan y quieren
es fundamental porque yo creo que dota
de grandes cantidades de papel higiénico
al Congreso de los Diputados.
Transformar la plataforma de
concentración del sector público con big
data e inteligencia artificial.
La plataforma de contción del sector
público, pues meterle una inteligencia
artificial que será la ayuda para buscar
las cosas. pondrán de inteligencia
artificial y ya está. Más gasto.
Aprobar el proyecto de ley de
transparencia e integralidad de las
actividades de los grupos de interés y
ampliación de sus exigencias. Reforzar
el control sobre financiación y
actividad económica de los partidos
políticos.
Es que es que reforzar las garantías de
protección de denunciantes de corrupción
y mejorar la eficacia de los canales de
alerta. Reforzar las capacidades del
Ministerio de Fiscal y de Poder
Judicial. Mecanismos de controlización
frente a empresas corruptoras.
Hay empresas que son corruptoras,
queridos amigos. Pero si las empresas de
los casos que han salido y de los que
están saliendo y de los que han salido
ya antes de este gobierno son empresas
de los propios políticos o sus
familiares. ¿De qué [ __ ] me estás
hablando? Empresas corruptoras. Si el
corrupto es precisamente el político que
llama un amigo, familiar, colega, oye,
esa SL que tienes ahí muerta de risa,
que tal que no. Venga, compra miles de
mascarillas que yo las paso por aquí, me
quedo una parte. O sea, de verdad,
endurecer los castigos y adoptar nuevas
medidas contra la corrupción y delitos
contra administración pública. Pero
pedazo de hijos de [ __ ] pero si
vosotros habéis rebajado las penas por
los delitos de corrupción, pero si
acabáis de modificar el Código Penal
para precisamente que los delitos de
malversación pública sean rebajados sus
penas. Ya habéis modificado tipos
penales para que ni siquiera sean
perseguidos, mamones.
Es que de verdad que llega un punto en
el que no me puedo aguantar.
Disculparme, pero es que no, esto es
cagarnos en la cara. O sea, además de
robarlos y y y insultarnos, cagarnos en
la
Es alucinante. Alucinante
crear la figura del decomiso
administrativo o decomiso preventivo.
Programas de formación obligatoria y
difusión de buenas prácticas al personal
del sector público.
Repito, programas de formación
obligatoria difusión. Oiga, usted quiere
ser funcionario, pues tiene que hacer un
curso de 3 horas, que obviamente lo va a
impartir mi primo, hermano o amigo, no
sé qué instancia o administración. Ya
crearemos un subministerio para eso.
Pongámosle otros, yo que sé, 100, 150
millones de euros. Venga, para que le
digan a usted, oiga, usted va a ser
secretario de organización o esto, lo
otro. No robe, no robe,
no.
No, ni un poco. No, no, nada. Ni un
familiar tampoco. No. A ver, vamos a ver
el test. El test.
Si me encargan una obra pública que
depende de mí, ¿a quién a quién
contratar? A, a mi primo, amigo o
familiar. B,
a un tercero, amigo de un primo o
familiar,
o C a través de concurso libre o o
oposición.
La gran mayoría de ustedes han dado a la
A o a la B. Pues es la C, ¿eh? Es la C.
Es que de verdad, ¿cuántas veces lo
tenemos que repetir? Bueno,
o sea, es que ya llegamos, llegamos a
este punto. Es espectacular
organizar una campaña social para
fortalecer la concienciación. Miren, la
única concción que requiere este país es
que todos ustedes, los de Sumar, los de
PSOE, los de PP, los de Vox, tengan
forzosamente
que ser elegidos en la Cámara
Legislativa por los diputados
y esos diputados sean los que sean
encargados de gestionar el patrimonio de
los ciudadanos y controlar y vigilar los
órganes gubernamentales. Y eso lleva
inventado 200 años, mamones.
Es la única medida que garantiza la
ausencia de corrupción,
la única. Y no estas 15 chorradas, que
la última es encuesta anual sobre
percepción y experiencia de la
corrupción en España. Encuesta sobre la
experiencia de la corrupción en España.
O sea, cada año hacer una encuesta a los
políticos. ¿Cuál ha sido este año eh la
experiencia en el cargo que usted ocupa?
Bueno, pues hemos robado poco o hemos
robado menos que el año pasado, eh, ha
sido, hemos tenido una, creemos, nos
parece que se ha Pero, ¿cómo se puede
ser tan hijo de la gran? Es que de
verdad, ¿cómo es? O sea, esto me parece
una auténtica brutalidad.
Esto es un insulto.
Miren, solamente hay una medida para la
corrupción, una. Y es que el que se
gasta la pasta, el que se gasta la pasta
y el que autoriza en qué se gasta la
pasta sean elegidos en elecciones
separadas y no dependan el uno del otro.
Eso se llama separación de poderes.
Lleva inventado 240
años y no está implementado en este [ __ ]
país precisamente porque la función
fundamental de esta Constitución de
[ __ ] es robar. Sin robar y sin permiso
y encubrimiento mutuo para robar,
no habría ninguna acción gubernamental.
Así de sencillo, queridos amigos.
Así de sencillo.
Y esto, ¿creen ustedes que esto es una
idea nueva? Es que no se acuerdan
ustedes del pacto anticorrupción de
Rajoy y de Zapatero y anteriormente de
Sánchez a perdón, de de Aznar y de
Felipe González. Pero, ¿qué es un pacto
anticorrupción?
¿Qué es un pacto anticorrupción?
un pacto razones que dos ladrones se
juntan y dicen, "Oye, vamos a ponernos
de acuerdo a ver si vigilándonos tú y yo
nos contenemos un poco. Es que somos
unos somos unos corruptos, somos unos
chorizos, no podemos evitarlo. Mira, ya
me estoy llevando incluso la grabadora
que tenemos, o sea, no puedo, de verdad,
es que no no lo puedo evitar. Somos unos
cleptómanos, vamos a ponernos de acuerdo
tú y yo. O sea, eso es la definición de
un pacto anticorrupción.
Pero, ¿cómo se puede ser tan
desvergonzado?
Pero, ¿cómo se? O sea, de verdad
es que el problema no es que hagan esto,
el problema es que los que tienen que
comentar esto en los medios de
comunicación, los comentaristas se tomen
en serio estas gilipolleces.
Un ruido.
O sea, esto es una vergüenza. Esto es
una vergüenza.
Y ciertamente, ciertamente
que el que considere que esto es, o sea,
el que el que se crea que esto va a
mitigar la corrupción al revés, esto que
estamos leyendo aquí va a propiciar que
haya más corrupción porque va a generar
más estado, más administración, más
caminos, más justificaciones para robar.
O sea, esto es precisamente para robar
más.
Yo de verdad que llega un punto bueno y
obviamente como les veníamos diciendo,
Pedro Sánchez ha dicho que no se va. Ped
Sánchez ha dicho que se queda, eh, como
venimos diciendo. Y hay una gran
cantidad de juntaletras, abrazafarolas y
gente con coeficiente intelectual
cercano al de una al de un mejillón, un
mermerecho o una navaja de mar.
Un herizo de mar. Sánchez no dura.
Sánchez no llega. Quedan tres. ¿Os
acordáis en Navidad?
Madre mía lo que va a salir. Tenemos
información de que va a salir un
bombazo.
Va a salir un bombazo. Va a salir quedan
tres grandes bombas por salir que van a
hacer caer el gobierno de San. ¿Os
acordáis de eso? Eh, o el rey, esas
famosas discusiones del rey y de Sánchez
en en Zarcuela. ¿O acordáis esas
gilipolleces?
Sánchez se va a quedar precisamente
porque no hay ningún mecanismo en este
estado
que le fuerce a irse.
Así de sencillo.
Y este señor va a quedarse, aunque salga
un vídeo de él mismo robando y violando,
pues dirá que es inteligencia artificial
o que
en un momento que lo hizo en un momento
de congoja por la lo que está sufriendo
por culpa de la ultradere, yo que sé, y
se va a quedar porque no hay nadie que
le eche y porque la gente que está a su
alrededor y la gente que le tiene ahí
vive precisamente y se enriquece.
Merced a apoyarle. Eso es cuando
definimos en ciencia política que la
corrupción es el factor de gobierno. Sin
corrupción no se puede gobernar este
sistema porque implica que el que
sostiene al jefe, al líder en el
gobierno de España, en la Comunidad
Autómena o incluso en los ayuntamientos,
el que lo sostiene, no lo sostiene
porque crea en él o porque esté de
acuerdo con lo que haga, sino porque se
crea una simbiosis entre yo robo, tú
robas, todos robamos, tú me autorizas,
tú me dejas aquí, tú me pones aquí, me
pones una lista
y yo como Dios, gracias a ti. Así de
sencillo es un acuerdo de intereses, de
voluntades, queridos amigos.
Claro, hay tres motivos por los que va a
continuar.
Se oye. Vamos a ponerlo bien.
Quiero decirle a los ciudadanos y a sus
señorías que no voy a tirar la toalla y
que vamos a continuar.
Y voy a continuar por tres razones.
Voy a continuar por tres razones. La
primera de ellas es porque soy un
político limpio,
que desconocía la
ha dicho que la primera razón por la que
va a continuar es porque es un político
limpio. Él es un político limpio. Él por
la mañana se levanta, se pasan los los
bastoncillos de las orejas, se hace el
enjuague bucal, se luego baja la
peluquería de Moncloa, le cortan el
pelo, le ponen una cremita en la cara
para intentar paliar el estado de de
macración. Mira que este tío tiene que
ser cínico, psicópata, sociópata y a
pesar de ello tiene cada vez más pinta
de que no duerme una hora seguida desde
hace años. Y aún así dice, "Yo soy un
político limpio." Supongo que se
referirá, no sé, ahora como yo, que si
no hay no defecamos. Se referirá a eso
porque si no no sé a qué se refiere.
Las corruptelas en las que Ávalos y
Cerdán pudieran estar inmersos. Claro,
malditos ábalos y en estos casos
mecachis mal nos engañaron a todos.
Es es lógicamente difícil no creer o
mejor dicho es más difícil no creer que
creer. Y entiendo que haya ciudadanos y
ciudadanas que tengan dudas sobre lo que
sabía y lo que no, pero yo no las tengo.
Y por
Claro, él no las tiene. Entonces, ¿qué
más da lo que piensen los demás? No, los
ciudadanos, ¿qué más da? ¿Qué más da? Él
lo entiende, pero dice que les se la
suda porque lo importante es lo que él
eso voy a defender la integridad del
proyecto político que
es decir, miren, esto ya no es, o sea,
miran cómo se desvía el foco, ¿no?
solamente la responsabilidad de haber
nombrado ministro, de haber sido el
responsable, haber fracasado, has
fracasado poniendo tu confianza en
alguien que ha robado, malversado,
que se ha aprovechado de una situación
de angustia, de necesidad del conjunto
de los ocanos para enriquecerse.
Solamente adoptar esa medida ya sería
suficiente para que te fueras. Ahora se
trata de si lo sabía o no lo sabía y
después será si me lo han dado a mí o no
me lo han dado a mí.
Tengo el honor de liderar. Claro, como
hace a Yuso, ¿no?
En segundo lugar, señorías, voy a
continuar. Que
da igual lo que diga. Mira, una con el
móvil, el otro mirando el grinder, este
de aquí abajo, a ver este si lo
encuentro en Walapón más barato, otro
medio durmiéndose, porque esto les da
igual. A esto es lo que tienen que hacer
es darle el botón si no y ya está. O
sea, estos tíos que hay aquí sentados se
la suda, pero tanto estos como los de la
otra bancada, porque el Congreso en
España no vale para nada. Si es que ese
es el problema, si es que todo lo que
hemos visto, todo lo que hemos comentado
hoy de la política nacional
desaparecería si estos tíos fueran
elegidos uno a uno por su distrito
electoral y estuvieran ahí sentados y
permanecieran en ese sillón si hicieran
forzosamente lo que su distrito les
exige. Así de sencillo,
porque aspiro.
Oh, oh, oh,
¿cuánto nos queda?
a recuperar la confianza de los grupos
parlamentarios que de una u otra manera
han venido apoyando la acción del
gobierno desde
Claro, claro, claro, claro, claro.
Mire, ¿sabe en qué se basa la confianza
de la acción de gobierno? Pues
precisamente en lo que ha dicho también
Pedro Sánchez. Eh, Pedro Sánchez nos
avanza para mí el aspecto más
importante, más fundamental de todo el
tema, de todo lo que ha pasado hoy. Hay
una cosa, queridos amigos, que es la
clave, que es la clave y que nos está
dando la importancia que tiene. Y es que
Sánchez ha reconocido, ha reconocido,
como ya adelantábamos ayer, primero que
Zapatero está negociando los
presupuestos del año que viene con
¿quién? con Push de Mont después de que
el [ __ ] mental de Feijóo dijera que
daba carta de naturaleza a Juns para
negociar con ellos y tal. Y ahora sale
Sánchez a dar la puntilla, a decir que
la amnistía es solo el principio en el
camino del reconocimiento de la
identidad nacional catalana.
Así de sencillo. Sánchez, con tal de
seguir en la Moncloa 2 años más, es
capaz de regalarle a los
independentistas,
a los independentistas hasta Granada.
Así de sencillo. Por eso Sánchez va a
aguantar y va a seguir. Y lo ha dicho él
mismo. Es que lo ha dicho él.
Esa ley de amnistía que el Tribunal
Constitucional acaba de avalar. Bueno,
es que el Tribunal Constitucional es un
foco de corrupción, como estoy cansado
también de explicar,
casi en su integridad, ley de amnistía
que sabemos, lo he dicho en mi primera
intervención, no es el final de nada, es
el inicio de un camino que yo espero
beneficie al conjunto de catalanes y
catalanas y que permitirá dar un
Claro. Y a los españoles que les jodan,
¿eh? Al resto de españoles que les
jodan. Solamente va a beneficiar a los
catalanes y a catalanas. Esta es la
confianza que busca Pedro Sánchez para
seguir en la Moncloa. La misma que le ha
hecho presidente. La misma que hizo
presidente, ojo a Rajoy con el PNV, la
misma que hizo presidente a Zapatero
con el entonces eh
con Artur Má y el Estatut de Cataluña,
la misma que hizo presidente Aznar con
el pacto del Majestic
de Puyol y compañía. Es decir, el
sistema político español, además de ser
tener la corrupción como factor de
gobierno, tiene la corrupción en un
puntal fundamental, en un pilar
fundamental que es el
las aspiraciones o el permiso o la
preponderancia
de los nacionalistas que nacen
directamente en el nacionalismo
franquista para corromperse.
Y cuanto más tiempo se desarrolla esta
[ __ ] de sistema, más se ataca el
conjunto de la soberanía nacional, que
en el caso de España es objetiva. Y
Sánchez sale a decir que efectivamente
hemos escuchado antes, no quiero renovar
la confianza de los partidos. Es
confianza. La confianza es regalar, dar
así de sencillo, dar y dar y dar y dar y
dar hasta que no quede país.
Solución al conflicto político que viene
que viene de largo. Pensemos también en
las muchas cosas que nos quedan por por
lograr, ¿no? En el autogobierno de
Cataluña, en el reconocimiento de los
pilares esenciales de la identidad
nacional catalana, en impulsar el
reconocimiento de su lengua, en las
instituciones comunitarias como está
haciendo el gobierno de España. Y por
tanto, señoría, yo creo que queda
la identidad nacional. la identidad
nacional, porque Cataluña es una nación.
Claro que sí. Claro que sí. Claro.
Mucho por hacer. Lo sé, soy consciente.
Llevamos 2 años avanzando por un difícil
y yo creo que esto es bueno para
Cataluña y es bueno para España.
Claro, es bueno para Cataluña y bueno
para España. Sobre todo es bueno para
para para para la España en la cual vive
Sánchez, que es la Moncloa. Para él es
muy bueno, por supuesto, porque otra vez
otro regalo. Dios sabe qué. Zapateo es
el que está negociando con Pish Demont.
Zapatero. O sea, que de ahí va a salir
algo maravilloso, va a ser precioso, va
a ser una va a ser unas nada, va a ser
lo que todos tengamos en la cabeza que
queremos que sea España. Seguro, seguro.
Depende, en definitiva, de la voluntad
política de ambas partes para seguir
esta senda. La nuestra permanece, quiero
decírselo, con los límites que ya
conocen y que se fundamentan en el
respeto al ordenamiento jurídico y
institucional. Y dentro de ese perímetro
sabe que tenemos un amplio margen para
seguir adelante y que creo que merece la
pena todo ello.
Claro que merece la pena, hombre. Que si
merece la pena. Es que la alternativa
salir del gobierno. No, no, no, no, no,
no. Eso eso es una maravilla, por Dios.
Y así están las cosas, queridos amigos.
Así están y así van a seguir.
¿Hasta cuándo? Pues dependerá de lo que
quieran los ciudadanos españoles
mientras sigamos haciendo el [ __ ]
y disculpen que lo diga así, entre
rojos, azules, igración, emigración,
mientras se sigan sin tratar de estas
grandes cuestiones, separación de
poderes, independencia judicial, una
reforma, una una ruptura, que es lo que
requiere este país con una verdadera
Constitución.
Pero aquí, ¿quiénes estamos predicando
en el desierto?
servidor Antonio Alfaro alguna vez
Alberto Iturralde
y ya está y para de contar
y y el resto no no no que no me quiten
mi Constitución del 78, ¿eh? Y cuanto
más te agarras a esa Constitución 78,
más te hundes. O sea, es que es de ser
retrasados mentales. O sea, estás en
medio del mar, te estás hundiendo, yendo
al fondo porque estás cogiendo un peso
muerto
y cuanto más te ahogas, más fuerte te
agarras. No, no, no, que la Constitución
es el único, es lo único que tenemos, es
el único garante
y hasta que se ahoga. Muy bien. Pues
venga, pues ahoguémonos todos. Muy bien.
Hasta que no haya una parte prevalente
de españoles que no entienda que lo que
nos lleva precisamente al fondo, a la
muerte, al ahogamiento, es peso muerto
llamado régimen del 38 encarnado en su
constitución de [ __ ] que es un texto
jurídicamente de ni de tercera ni de
cuarta fila, eh, un pinta y colorea
hecho por corruptos. Es una cafetería
Madrid que se llama cafetería José Luis.
hasta que haya gente,
hasta que una parte prevalente españoles
no tome eso, lo interiorice y en eso en
eso llevo yo 14, 15 años y ya no sé qué
inventarme ni qué hacer para intentar
extender todo esto. Y por eso,
obviamente, tengo el acoso y derribo de
tanto unos partidos como otros, de todos
y desde luego de todos los que defienden
al Estado y de todos los que van de
e disidentes, pero realmente defienden
al Estado. Así de sencillo.
Bueno, no quiero que se alargue mucho
más el directo. Mira, me he pasado ya de
la hora. Cender planso, no, Rubén, nos
está transformando en un Miguelito del
arroz.
Hoy es que estoy muy caliente,
disculpen. Hoy estoy muy caliente.
Bernard Martínez, Rubén, estuvimos en la
manifestación de Madrid que que
organizaron Mary Yolanda y viimos a los
de núcleo nacional. ¿Crees que los envía
alguien para poder decir que la manifest
de extrema derecha? No, yo creo que van
ellos para ver si pueden capitalizar
cualquier y parasitar cualquier
actividad política. Doctor Cesarino y
los y algún idiota que crea que lo
direcional es una iniciativa patriótica
también. Claro, en vez de ser unos
neonazis.
Doctor Cesarino, ¿y los
drogodependientes que supongo que te
refieres a lo del principio?
Bueno, es que yo creo que más claro no
he podido ser. El drogodependiente no
actúa de manera voluntaria porque su
condición de drogodependiente implica
una dependencia
involuntaria basada en una patología.
Carmen Oxbit, hoy Rubén, entonces el
estado debe conocer tus hábitos o tu
consumo digital para determinar el coste
es una puerta muy peligrosa.
Bueno, si yo tuviera la fórmula para
decirlo ahora mismo, lo explicaría punto
por punto.
Se ha suicidado por el
Se ha suicidado por el acoso del estado
David Lafoz, de 27, héroe de la Dana y
de la lucha por la agricultura que
irrumpió con un tractor en Zaragoza.
No sé quién es este chico, pero vamos,
me Es que qué tristeza,
Dios santo. Es cierto.
Fíjense como los medios que lo cubren.
dice que muere David.
Es que les digo la verdad, miren usted,
ay Rén, qué tenso estás hoy. Ustedes no
saben lo que es esto. Ustedes no saben
lo que es esto. Ustedes no saben lo que
es luchar por tu país, dejarte los
huevos y encima encima como en mi caso,
que te acosen, que te difamen, que te
den de hostias por todas partes, que te
entren en casa a robar, que otros pidan
entrar, ir a tu casa a matarte. O sea,
ustedes no saben lo que lo que es en
este en estas circunstancias luchar por
España. Me parece, en fin, me entristece
muchísimo. Me entristece muchísimo y en
fin, me mira, pues gracias por el super
chat porque no estaba al corriente de
ello. Me parece una,
en fin,
qué qué tragedia, qué tragedia,
qué tragedia, porque efectivamente
ustedes no saben el desasosiego que
produce para algunos que amamos nuestra
tierra, que amamos nuestra nuestra
patria y que queremos cambiar las cosas,
queremos ayudar y que hemos demostrado
que no estamos los primeros cuando pasa
algo, en fin, no saben la frustración y
y y el dolor tan grande. Pues este
chico, el de 27 años, no veo yo por aquí
que se haya suicidado,
¿eh?
Sí, en su carta de despedida
con 15 años decidió quedarse en su
pueblo, trabajar por la tierra, luchar
por qué tristeza. Qué desgracia, por
Dios. Pues todo mi pésame, no habrá nada
que pueda consular a su familia, pero
que este chico haya tirado la toalla.
En fin, iba a decirles una cosa, pero
prefiero no decírsela porque al final
luego la aprovechan los enemigos,
pero entiendo muy bien la desesperación
que se siente y y no puedo más que estar
muy triste por esta noticia, eh,
y que esta muerte tiene tiene
culpables.
tiene culpables.
Tiene culpables.
Parece
que triste.
Gracias Bats por el super chat. Me has
dejado. En fin, Álvaro MS, son como los
robots de Matrix reconectando gente a la
máquina para seguir socialándoles
energía.
Gracias, Álvaro. Sí, así son, son. Miren
lo que llega a pasar, ¿no? Y Bichiipi,
gracias por las 10 membresías.
Gracias doctor Cesarino. 10 membresías
más. Gracias doctor Cesarino. Dios
existe. Rubén entre tú y yo. Dios existe
y te ama. Bueno, me ame. Dios existe. Tu
anhelo de justicia y bien es un anhelo
de él.
Alberte la fuente Rubén, ¿crees que
Estados Unidos ha perdido ya su
hegemonía mundial? China y Rusia lo
saben y actúa en consecuencia. Gracias,
crack. Yo creo que está cerca, pero
todavía.
Desde luego el aspecto es muy difícil
sin sin un cambio en el tema monetari.
sin el dólar. Matías Oteros se hace
miembro. Gracias Matías, muchas gracias.
Álvaro regala cinco membresías. Gracias
Álvaro. Un calvo [ __ ] Rubén, el
español promedio es coprofílico. Por
cierto, me estoy ligando una británica
que diría blast deo. Bueno, pues en fin.
Esperemos que por lo menos aprenda algo
y que le enseñes buenas prácticas y
buenas cosas. Un calo. Un abrazo. Nagorz
Querro. Estado, Reino Unido tiene
representación y está en la misma
[ __ ] ¿Por qué? A ver, la
representación por sí misma no implica,
sí que implica, desde luego, que los
diputados en este caso, primero,
la representación es un mecanismo para
que los representantes actúen de manera
honesta. Los representantes políticos de
Reino Unido. Raro es cuando aparece un
un caso un calvo un caso de corrupción y
si aparece salen. O sea, que en la misma
[ __ ] no están. Respecto a la
corrupción no está. Y segundo, la
representación por sí misma, sin la
separación de poderes del Estado, cosa
que no caracteriza el sistema
parlamentario inglés, porque el primer
ministro sale del Parlamento,
eh, es indispensable para garantizar esa
vigilancia del Estado. Y desde luego,
Reino Unido no está ni cerca de la
desgracia que está asolando a las
naciones, las a las a los países
europeos que han perdido su identidad,
su soberanía, a pesar de que sí que está
sufriendo algunos problemas derivados de
las consecuencias de la inmigración y
tal, pero ni por ni por asomo está
ni por asomo. Rubén Feito, gracias
Rubén, gracias a ti tocayo. Yosune Vega,
gracias por esas cinco membresías,
gracias siempre aquí también apoyando.
Eden Cat, Rubén, gracias, gracias a
vosotros, gracias Eden. Magaluna, Rubén,
yo me agarro tu cuello y me hundo. Una
gota de humor, pues todo está crudito.
Bueno, yo no tengo la Constitución
[ __ ] Yo si me hundo será porque me
hundan con este país. Gracias, querida
amiga Maga. Eh, Ñasa EPD,
no sé qué significa EPD. Marian Moreno
Rubén, lo del suicidio del agricultor lo
ha dicho Juan el Payeter, cuídate.
Bueno, yo lo acabo de buscar y es así,
es cierto, se ha publicado y bueno, un
abrazo también para Juan el Payeter,
Argacha, Agui. Gracias, Rubén, gracias
Argacha y Gema. Rubén, estamos contigo,
cuenta con nosotros, te queremos un
montón. Gracias, Gema. Gracias, muchas
gracias. También está por aquí siempre
apoyando. Nos vemos mañana. Me ha dejado
muy mal, muy mal esa noticia.
Qué tristeza. Qué tristeza.
más grande. Y bueno, pues mañana lo
comentaré, mañana lo comentaré por algo
y por extenso porque creo que esto da
tiene hay que ponerlo de manifiesto,
¿eh?
Y
bueno, pues nada, más que muchas gracias
a todos los que estáis aquí siempre
apoyando, siguiendo, dejando vuestro me
gusta, dejad vuestro me gusta y
suscribiros. Si no habis visto el vídeo
de hoy, por favor, id a verlo. También
compartidlo porque la parte inicial del
directo sobre el tema de la jubilación
está condensado en ese vídeo para que
por favor lo compartáis.
Un beso, buenas noches, hasta mañana.
Santos de salud y libertad