Queridos amigos de los creadores de la
prisión permanente revisable o en el
ámbito laboral del autónomo dependiente
económicamente o económicamente
dependiente o del trabajador fijo
discontinuo llega la jubilación
reversible. Sí, damas y caballeros, el
gobierno de España, el a través de la
ministra de inclusión, seguridad social,
Migraciones, Elma Sainz, que lo acaba de
anunciar, plantea ya impulsar una
reforma de la legislación laboral y de
la seguridad social para que la
jubilación ahora sea reversible con la
finalidad exclusiva de facilitar, de que
lo tengan más fácil a los pensionistas,
las personas que han pasado toda su vida
trabajando y contribuyendo a las arcas
del Estado en esa famosa USA hucha de
las pensiones que está vacía. Por lo
tanto, ese dinero que el Estado se
supone que se ha guardado para en su
vejez dárselo a esas personas, se ha
gastado, no se sabe muy bien en qué. Y
ahora como el gobierno ve, siente,
percibe que los pensionistas se aburren,
el clima social actual, de acuerdo con
lo que ha dicho esta señora, eh estoy
diciendo, eh, de jubilación, el paso de
la vida laboral a la a la inactividad
por jubilación en España es demasiado
brusco, no es como en el resto de países
europeos que es más progresivo, pues el
gobierno quiere facilitar todo pensando
en todo momento en la calidad de vida y
en garantizar que ese jubilado, ese
pensionista, pues pueda hacer un
tránsito más paulatino, ¿no? Es decir,
actualmente la edad de jubilación en
España está en los 65 años, para
paulatinamente
2027 pasar a 67, ojo, siempre y cuando
uno haya trabajado 38 años, es decir,
más de la mitad de su vida. Eso sin
contar ya directamente en lo que ya se
está planteando para los funcionarios
que se va a extender que es la
jubilación a los 72 años, pues si usted
en ese momento siente que todavía puede
ser útil, más es bueno para usted no
pasar tan drásticamente a la jubilación,
eh que siga trabajando un poco más o que
incluso pueda no llegarse a jubilar
nunca o que cuando esté totalmente
jubilado, pues ya le queden 6 meses o 3
años de vida y por lo tanto realmente no
haya que pagarle nada por todos los años
que ha estado usted religiosamente
pagando. el conjunto de la sociedad. No
tienen vergüenza. O sea, estos anuncios
que de hecho no es casualidad que se
hagan a 8 se hizo ayer por la tarde y
hoy se ha vuelto a se está comentando a
89 de julio de 2025. son los que
deberían hacer arder los edificios de un
estado fallido. Porque aquel gobierno
que plantea tanto bajar, esto lo comenté
ya en en el vídeo sobre la inmigración,
¿no?, la edad mínima para trabajar de
los 16 a los 14, como ya está planteado,
y elevar constantemente la edad de
jubilación, incluso plantear que
aquellos que hayan eh cotizado el máximo
y se hayan jubilado a los 68, 70, 71,
72, pues puedan tener fácil el seguir
trabajando, porque a pesar de estar
durante toda su vida trabajando, siendo
esquilmados por el estado, esa pensión
no les llega para sus necesidades y
tengan más fácil reinsertar arse en el
mercado laboral, es decir, no estar
jubilados. Miren, como vengo diciendo,
cuando en un país ves trabajar a los
ancianos y a los niños, ese país, por
norma general, suele estar en
situaciones geográficas y en condiciones
económicas que no son calificables como
primer mundo o estado de bienestar. Y
son aquellos que bien o por
desconalización o por constante guerra
civil están en una situación de estado
fallido. Pero ojo, porque la
justificación es que no tiene ningún
tipo de pérdida. Como bien dice nuestro
gobierno, queridos amigos, esto es para
facilitar aquellas personas que se hayan
retirado, pero deseen volver a trabajar
y que tengan más facilidad para hacerlo.
Por lo tanto, ahora la jubilación se va
a rebautizar y es una jubilación
reversible. que vendrá a sustituir a esa
jubilación flexible vigente desde el año
2002. Queridos amigos, esta jubilación
reversible es para compatibilizar el
trabajo y la pensión, reduciendo
parcialmente esa pensión con incentivos
en el trabajo. Es decir, no vamos a
incentivar ni fiscalmente ni
económicamente a las personas que
inician su actividad en el mercado
laboral y que pueden emprender proyectos
que están en edad óptima de trabajo los
jóvenes, sino que lo vamos a hacer para
convencer a los viejos, a los ancianos
de que cobren menos pensión a cambio de
seguir contribuyendo en el mercado
laboral. Es que es demencial. Y ojo,
porque dicen que vamos a iniciar la
tramitación de un texto que ya han
llevado el diálogo social, es decir,
esto ya se ha debatido socialmente.
Obviamente el gobierno entiende por
diálogo social, el gobierno, los
gobiernos de España sistemáticamente
entienden por diálogo social el debatir
estas cuestiones en cámaras de eco
conformadas por los propios partidos
políticos del Estado, los sindicatos del
Estado, que son las agrupaciones
políticas y laborales que viven del
Estado y que por lo tanto da igual
absolutamente lo que digan sus bases
porque no viven de su militancia ni de
su sindicación ni de su ni de su
descripción a la sindicación. Y después
de esas reuniones y debates plurales y
abiertos donde se trasladan directamente
lo que piensan los jubilados o los
trabajadores, pues se considera que ya
se ha llevado al diálogo social para
hacer esa rebautización de la jubilación
eh flexible a la jubilación reversible,
es de que se puede revertir, que un
jubilado puede dejar de serlo. Esas
personas literalmente que han parado
definitivamente su actividad profesional
y deciden volver a trabajar. Nadie se
plantea, queridos amigos, nadie se
plantea por qué esas personas que habían
parado de trabajar querrían volver al
mercado laboral. Hm. ¿Por qué? ¿Por qué?
Es una pregunta interesante, ¿no? ¿Por
qué alguien que ha pasado toda su vida
currando llega a una edad en la que
desde luego le supone un gran esfuerzo o
una imposibilidad incluso física eh
seguir trabajando? Querría volver al
mercado laboral porque se aburre, porque
no tiene que hacer con su vida. ¿Por
qué? Quizá sea, oiga, quizá porque las
pensiones cada vez cubren menos las
necesidades de los ciudadanos que han
pasado toda su vida contribuyendo y que
si hubieran metido ese dinero en un plan
de pensiones, tendrían de sobra para
vivir el resto de su vida y puede que
algún tipo de remanente. Bueno, pues
según el gobierno de España es porque el
cambio en España, eh en España el cambio
entre la vida activa y la jubilación es
muy abrupto, no como en otros países de
Europa, siempre diciendo que hacen las
cosas para equipararse con el resto de
Europa. ese complejo constante que
realmente es falso, es falaz, es mentira
y encima se aplica siempre erróneamente,
¿no? Es decir, que lo que se busca aquí
es la gradualidad. Usted no puede pasar
de repente de trabajar a no trabajar de
manera abrupta porque puede tener algún
tipo de sincope, algún problema físico o
mental. Y así como les digo, queridos
amigos, el gobierno se sentará el
próximo 14 de julio, el lunes que viene,
con sindicatos y patronal y las
principales acciones de autónomos, todas
ellas sustentadas, financiadas que se
mantienen dentro de encastrados dentro
del Estado, como el estado vertical de
Franco, pues ahora tenemos UGT,
Comisiones Obreras, Patronal,
Asociaciones de Autónomos y queridos
amigos, pues estos son los que van a
decir si les parece bien, si les parece
mal, van a decir al final lo que eh
interese a aquel que les hace vivir
que es el Estado. Ya que todo esto,
queridos amigos, no es para otra cosa,
que es lo fundamental aquí, que para
mantener una estructura de estado. Esta
es la pirámide poblacional. Desde 1900,
como ustedes ven, la gran base de esa
pirámide era población activa, población
joven, población emprendedora. En los
años 50 incluso se llegó a ensanchar esa
población activa. Y ojo de repente
porque en 2001 empezamos a ver que la
natalidad empieza a caer y esto es
inexplicable, ¿no? Porque el señor
Aznar, por ejemplo, siempre dijo que su
andadura en el gobierno de los mediados
de los 90 hasta el 2004 fue la época de
mayor bonanza, proyección económica.
Justo en el año 2000 entramos en el euro
con la consiguiente pérdida adquisitiva
y capacidad de ahorro del conjunto de
los ciudadanos, pero ya como vemos en el
año 2025 esto empieza a apuntar chungo
de cara a 2050 y el futuro, como vemos
en esta proyección, si todo sigue así en
los años 2050, 2054, incluso 2060,
fíjense los nacimientos y fíjense la
población que tendrá entre 75 y 100 o 95
o 100 años y que tendremos que sostener
porque obviamente una persona con 90
años por ahora no se va a poner a
trabajar o sí, porque de repente el
gobierno se le ha ocurrido que lo mejor
es que la jubilación sea reversible.
Aquí lo importante no es porque los
jubilados no pueden cubrir todas sus
necesidades con su pensión. No es
importante porque la gran mayoría de
jubilados tienen su cargo a hijos o a
nietos o sus propiedades, aquellos que
tuvieron en su día la valentía o la
proyección de comprar una segunda
vivienda son los que están amortiguando
un poco la falta de acceso a la vivienda
entre los más jóvenes. Y sobre todo, no
es importante porque los más jóvenes
tienen una esperanza o capacidad de
integración en el trabajo, es decir,
nuevos puestos de trabajo total y
absolutamente desesperanzadora, por lo
menos para poder desarrollarse
plenamente hoy en día, pues pagar un
alquiler, pagar una vivienda, comprar lo
más necesario, comer gasolina, ropa. No,
no, no, eso no es lo importante. Lo
importante es cómo convencemos a los
ancianos para trabajar. Bueno, queridos
amigos, yo lo siento mucho, pero esto lo
venimos explicando sistemáticamente.
Aunque la estructura política y
económica en la cual estamos insertos,
la Unión Europea y dentro de la Unión
Europea, España, la partitocracia
española multiplicada por el Estado
autonómico, nos diga que no y que todo
es una maravilla y que bueno, pues se
puede tirar de la impresora todo lo que
se quiera. el endeudamiento, la
impresión de dinero, el endeudamiento,
la impresión de dinero, el endeudamiento
junto con sistemas que carecen de límite
y control y donde lo único que se hace
es aumentar aumentar el gasto, aumentar
la base del déficit estructural del
Estado, es decir, aquel que está ahí sí
o sí, simplemente por la arquitectura
institucional que tenemos. Todo eso,
queridos amigos, es el germen, el origen
de este problema porque la pirámide
poblacional, a la inversa que se está
realizando por los BBUM y la falta de
natalidad, se podría revertir en primer
término con incentivación de políticas
de natalidad, pero que requiere
forzosamente de que el Estado tenga un
menor un decreciente, un recorte en su
ánimo y en su acción recaudatoria para
favorecer la inversión, para favorecer
el ahorro y para favorecer el desarrollo
económico de las familias y de las
personas. Pero la línea que siguen los
gobiernos de España desde hace décadas
es la inversa. Y lo único que están
haciendo con esto es poner parches, ir
poco a poco convenciendo a la gente,
"No, trabaje media hora menos a la
semana, pero le aumentó la edad de
jubilación, pero ahora tiene usted la
jubilación reversible para que usted
pueda eh insertarse en la jubilación
desde el mercado laboral de manera
paulatina y se jubile cuando esté
prácticamente pues al borde del hoyo de
la tumba. Es una auténtica vergüenza,
pero es realmente lo característico, lo
intrínseco, lo esperable, repito, de un
sistema que lo único que hace es
aumentar su gasto, aumentar la
parasitación constante del conjunto de
la nación. Y esto solamente se puede
corregir, cambiar si cambiamos
la deriva política de nuestro país. Sin
un cambio de sistema, no un cambio de
gobierno, que desde luego, sino sin un
cambio de sistema que garantice, que
fuerce, que dirija la acción política
hacia la eficacia y la eficiencia. Esto
solo es el principio.
Solo es el principio. La pregunta es,
¿ustedes qué van a hacer?
Bueno, desde luego, no seá porque no
ponemos en marchas alternativas, por
ejemplo, en este canal, ¿eh? Y si no
está en el corriente, suscríbanse, den
me gusta y observen un poco de la acción
política que algunos llamos desde hace
ya 14, 15 años en este canal desde hace
cinco. Y de hecho cada vez la censura,
los shadow ban, el ocultamiento, el
ostracismo es más grande precisamente
por algo, porque al mismo tiempo que el
Estado va tomando medidas más agresivas
contra el conjunto de la población, es
necesariado callar de manera más
violenta a aquellos que plantean
alternativas que harían que muchas
personas, millones de personas en este
país que viven de esta estructura
elefantiásica y corrupta de parasitación
del conjunto de la nación dejaran de
hacerlo. Así que yo les pregunto, ¿qué
van ustedes a hacer?
Nada más. Espero que les haya parecido
interesante el vídeo. Compártanlo, por
favor. Nos vemos en unos sucesivos.