Qué injusticia, cómo se está tratando a
Rubén Gisberg por parte, como os digo,
de los que no han aportado nada, no han
hecho ninguna donación, no han estado
allí presentes, no se han manchado con
el lodo y han tenido evidentemente que
ayudar incluso sentimentalmente a todas
las personas danificadas. Así que nadie
mejor que Rubén Gisber para que nos
cuente todo lo que ha sucedido, todo lo
que está pasando y por qué ahora
precisamente este ataque despiadado
contra él, este ataque mediático, ya
sabéis, del equipo de sincronación, de
opinión sincronizada del gobierno, de
todos los medios, medios que en algunos
casos nacieron y se crearon solo para
recibir ayudas públicas y evidentemente
ser la voz del gobierno que no del
estado. y nadie mejor una vez más para
contárnoslo que Rubén Gisber, que tiene
todo el derecho a contarlo y ojalá le
diera muchas más voces en muchos más
sitios, mucho más importante que este
modesto canal del Cornel. Pues
Rubén, gracias por estar aquí, gracias
por contarnos lo que te está pasando,
que esto debe oírle todo el mundo y
luchar contra esta desinformación,
contra todo este ataque despiadado que
están lanzando contra ti, Rubén.
Pues gracias, Pedro. No, no, no esperaba
que leyeras el tweet que he puesto, que
que quiero dejar claro que no es un
tweet para colgarme ninguna medalla,
sino simplemente pues porque obviamente
llega un punto en el que miren, la gente
le podré caer mejor, le podré caer peor,
pero que que vamos a ver que todo el
mundo puede ver en mi cuenta de
Instagram, aquí tienen el diario de la
Dana en el que todo lo que has nazarrado
pues pueden ver, oigan, lo que he hecho,
que he hecho algo más que cometer si
quieren un error en una conexión con un
horizonte, algo más he podido hacer,
pero pero fuera de eso, eh,
coronel, eh, me vas a perdonar porque es
que eh obviamente es una situación
complicada y difícil porque obviamente
aquí no solamente es todo esto, sino
también el hecho de que familiares,
amigos y personas muy cercanas a mí,
pues han han han sufrido mucho. Claro,
han sufrido y han perdido todo. Pero
mira, tú lo decías, perdóname, Rubén, tú
lo decías antes muy bien. Tú puedes
aquí, oye, como todos, como me pasa a
mí, podemos caer mejor o peor. te puede
les puedes gustar más o menos tu aspecto
físico, cómo hablas, las cosas que
dices, tus opiniones políticas, pero
aquí lo que estamos ahora mismo
valorando es todo el
esfuerzo y además absolutamente
documentado, certificado, verificado por
tantísimas personas que te han visto
sobre el terreno, a las que has ayudado
y no hay derecho a que se te esté
atacando por parte encima de personas
que no han hecho nada, que no han hecho
nada precisamente por ayudar a todas las
personas danificadas. Eso es lo
importante,
Rubén. Oye, podamos caer mejor o peor es
indif. Esto esto tiene un sentido y
ahora lo vamos a explicar porque no
quiero yo no voy ahora a decir me están
atacando, ya nos han atacado a ti y a
mí, a todos los que estamos
comprometidos con intentar hacer cosas
buenas para nuestro país. En este caso
para mí era un deber de elo cuando digo
29 y 30 de noviembre que la gente sepa
que me he equivocado, es 29 y 30 de
octubre eh, quiero decir, Catarroja es
mi pueblo, mi hermano 200 m del barranco
del pollo. El garaje típico de la famoso
de la conexión con Iker es el garaje de
mi cuñada, mis tíos, mis padres, en fin,
y les está afectando y a mí me está
costando mucho seguir adelante porque
obviamente lo que me duele es que
atacándome a mí sufre mi familia, sufren
mis
amigos, me llaman familiares pidiéndome,
"Oye, por favor, Rubén, pues déjalo tal,
no sé cuántos." Claro, eso es lo más
duro para mí. Yo cuando me fui a Ucrania
y me dieron por todos los lados, pues me
da igual, pero al final los que viven en
Guadasuar, los que viven en Catarroja,
los que viven en Alfafar, los que viven
en Menetuser, son mi familia. Entonces,
tener que escuchar algún idiota decir
alguna gilipollez, pues obviamente les
afecta y les afecta mucho teniendo
todavía la casa por reconstruir, no
teniendo vehículo, etcétera, etcétera.
Pero no quiero centrar el foco en mi
persona, sino que quiero explicar lo que
ha pasado, por qué ahora nuevamente los
medios de comunicación han vuelto a
salir en tropel contra mí, qué es para
mí lo fundamental.
Miren, yo soy abogado, como ustedes
saben, además de divulgador y además de
activista. Y en noviembre, entre las
muchas cosas que ha tenido a bien leer
el coronel, que yo no se lo he pedido y
no sabía que lo iba a hacer, eh, las
familias familias de de gente que había
perdido a sus familiares se pusieron en
contacto conmigo. ¿Por qué? Pues porque
precisamente me veían allí. Me veían
allí, me veían coordinando todo en el
PMA. El PMA es el puesto de mando
avanzado con los no vaya a decir
apellidos para que no les pase nada,
pero bueno, coroneles, comandantes de la
UME, del ejército, de aquí, de allá, que
a día de hoy sigo quedando con ellos
para comer y para recordando lo que
fueron esos días que nos unió para
siempre. Y esas familias me pidieron
ayuda porque estaban desesperadas, eh, y
yo les advertí desde un primer momento
porque ya había pasado lo de horizonte y
tal, les dije, "Hom, no sé si soy la
mejor, me dije, Rubén, no, no nos fiamos
al 100% de ti." Y ya está pasando que
nos están llamando asociaciones de
partidos políticos y asociaciones que
quieren a las víctimas. Pero claro,
vemos claramente una intencionalidad
porque estos solamente quieren ir a
pormazón, estos solamente quieren ir a
por no sé qué, o sea, quieren polarizar
y utilizar a las víctimas porque saben
que esto va a tener un rédito electoral
brutal y ya lo estamos viendo en la
instrucción. Entonces, yo les digo,
"Vale, les explico desde un primer
momento lo que va a pasar y les pongo la
comparativa de lo que ya ha pasado en el
pasado, por ejemplo, con el 11M. Sabed
que se va a polarizar, sabed que se va a
utilizar a las víctimas, se va a
compartimentar el dolor, se va a lanzar
a unas contra otras como pasó con el
11M, como ha pasado con el con siempre
que han pasado estas cosas, ¿no? Desde
noviembre asisto como letrado a varias
familias que en este caso son en la
causa de instrucción tres piezas
separadas, tres
fallecidos. Eh, nadie sabía que yo era
letrado, nadie sabía que yo estaba
representando a nadie. Bueno, tú sí,
porque te lo habías dicho en privado a
ti, eh, Pedro, pero no lo he hecho
público, ni he tenido ningún afán de
notoriedad de hacer ningún vídeo, ni de
publicar nada ni nada. Primero, para
proteger a las víctimas porque sabía lo
que iba a pasar y segundo porque creo
que lo importante ahora es conocer la
verdad. Y eso se tiene que hacer en los
juzgados, se tiene que hacer en los
tribunales, se tiene que hacer con
periciales, se tiene que hacer en el
ámbito que corresponde, que es serio y
no haciendo
titulares, vídeos, no sé qué, no sé
cuántos. Pero, ¿qué pasa? Pues pasa que
ya empezamos a entrar en el terreno en
el cual se va a intentar cosechar todo
esto y compartimentar ideológica y
políticamente, porque el viernes
declararon los imputados la exconsejera
de interior, Salomé Pradas y el exer el
exsecretario de emergencia. Bien,
obviamente a todas las declaraciones que
yo he ido, pero el resto de letrados no
han ido. El viernes todos querían estar
allí, todos los medios de comunicación,
todo el mundo. ¿Por qué? porque va la es
consejera de tal, no sé cuántos bien. Y
obviamente me vieron allí pues todos los
partidos políticos, tal. Y si quieres
compartir la pantalla que te voy a poner
aquí el diario.es me hace una
foto y saca esta noticia que podéis ver
aquí que es la conspirano entra en el
caso de la Dana. Rubén Gisbert ejerce de
abogado tras despedir el programa de
Mikel Jiménez. Mem no me ha despedido en
ningún sitio, vuelvo a repetir, pero
bueno. Y me hacen una foto con caque
nuesa que de mira yo la cara que llevo,
o sea, yo estoy entrando hacia el
juzgado y ka me para 3 segundos. Oye,
Rubén, ¿qué haces aquí? Le digo, "Pues
mira, represento a tres familias, fueron
3 segundos." Bueno, pues el diario. Me
saca una foto y ya sacan este titular.
Ayer inmediatamente el plural.es, es el
youtuber del programa Jiménez se
convierte eh en abogado. Eh lo del
rebozado del barro que no que no falte,
por supuesto, se convierte en abogado.
Claro, como si yo en 6 meses pudiera
sacarme la carrera de derecho, el máster
de acceso a la abogacía, el examen de de
acceso a la abogacía, 5 años de
ejercicio que llevo ya y la empresa
jurídica que he fundado, ¿no? Me
convierto en abogado de la noche a la
mañana. Bueno, luego le tocó el turno a
la sexta, que hizo también una
programación especial que no vamos a
poner, pero bueno, el nuevamente el
resurgir de los conspiranoicos de la
Dana, la tragedia se convierte en un
campo de batalla judicial inmediático.
Será por parte de ellos, no sé por qué.
Y ayer pues el señor Cintora también en
la dos, ojo porque a mí me avisan de
todo esto por la mañana precisamente se
da la orden y lo tengo lo puedo probar
desde el Partido Socialista para que se
ponga en marcha esta campaña contra mi
persona. ¿Y por qué, queridos amigos?
Bueno, porque después de la declaración
de la delegada del gobierno del lunes,
yo pido pido la imputación de la
delegada de gobierno y pido la
imputación también del presidente Mazón.
Yo no, o sea, pero pido la imputación de
la delegada de gobierno. ¿Por qué? Por
algo muy sencillo, que es lo que quieren
que la gente no se entere difamando al
que está dejándose los cuernos en el
juzgado, que es esto de aquí. Queridos
amigos, la delegada de gobierno, ¿vale?,
declaró como testigo, y ya esto lo puedo
contar porque ya no es que se haya
filtrado, es que además estos medios de
comunicación que veis aquí y algunos
otros tienen aletrados en la sala
transcribiendo en tiempo real las
declaraciones de los testigos y de los
imputados, que eso es un delito, el 466
del Código Penal y están haciendo ahí de
reporteros representando a los
familiares de las víctimas. Y esto lo lo
he puesto en conocimiento del juez. ¿Por
qué? Porque lo que interesa es el relato
mediático en vez de buscar la verdad, en
vez de investigar la verdad. Y debo
decir que yo y unas cuantas acusaciones
más contadas con una mano estamos
atónitos y desolados de ver los solos
que estamos intentando que se conozca la
verdad y el alcance de esta tragedia.
Miren, damas y caballeros, es muy
sencillo de entender. Lo voy a intentar
explicar muy rápidamente. Esta es la
guía de organización operativa estatal
para la respuesta eh inmediata ante
emergencias de protección civil. Es una
directriz del Ministerio del Gobierno
del Interior del Gobierno de España del
año 2019 que regula el aspecto
operativo, es decir, el desarrollo
operativo de cómo se tienen que poner en
marcha los diferentes niveles de alerta
de acuerdo con una emergencia.
La delegada de gobierno el lunes como
testigo respondió a mis preguntas y no
conocía esta guía operacional. No lo no
lo conocía, no lo conocía. No, no, no.
Ella reconoció que no que no que no
sabía de lo que le estaba hablando. Que
no sabía ni ni de lo que le estaba
hablando. Bien, a mis preguntas después
de ella declarar y hacer que esto se ha
filtrado todo, ¿no? Que a las 8 de la
mañana ya cancela un viaje porque ya
está inundado el Requena. A las 8:30 ya
ella misma convoca una reunión con la
UME, con la Guardia Civil, porque ya
empiezan a haber carreteras que dependen
de la delegada de gobierno, carreteras
nacionales y autopiestas y autovías que
están ya inundadas. A las 12 del
mediodía ya hay desaparecidos en Util
Requena. A las 12:20 ya empiezan a pedir
ayuda en Carlett y en otros municipios
de la Ribera. Posteriormente empiezan
algunos alcaldes de la Ribera también a
decir que la cosa se está desmadrando. A
las 3:10 se activa la unidad militar de
emergencia para Utiel Requena. A las
pocas horas se activa para toda la
Bueno, a las eso fue a las 7, se activa
para toda la provincia porque
previamente ya la situación era un mare
magnum y es que la Confederación
Hidrográfica les dice que puede colapsar
una presa como es la de Forata. ¿Por
qué? Porque la presa de Forata tiene una
rotura, está está fastidiada y hay un
plan para su reparación que no se ha
ejecutado desde el año 2012.
Y si se y si se rompía la presa de
Forata, estamos hablando de 4 m de agua
mínimo anegando toda la zona de la
Ribera, Guadasuar, Carleta, Al Cir, el
Gemesí, Al Balá de la Ribera. Imagínate
la cantidad de de bueno, es un desastre
monumental. De hecho, en ese momento,
como se ha filtrado, la consejera de
interior entra en pánico y pide la
evacuación de la zona. Y los propios
técnicos le dicen que eso es imposible
ya porque las carreteras y las vías
están totalmente colapsadas, ya negadas
que sí y que puede ser peor incluso el
remedio que la enfermedad.
Pero la clave es que la delegada de
gobierno reconoce que tenía conocimiento
de que había desaparecidos, que la
situación era un verdad una verdadera
desgracia eh por toda la provincia de
Valencia desde las primeras 2 de la
mañana hasta que en las 7 de la tarde, 7
y 6 para ser exactos, reconoce que la
alcaldesa de Paporta le llama a ella
personalmente para decirle que el
Barranco del Pollo se ha desbordado y
que los vecinos de Pipporta están
agarrándose lo que pueden salvar sus
vidas.
Bien, damas y caballeros, la pregunta
que yo me que yo hice y que yo hago y la
razón por la cual ha pasado esto y me
han difamado tanto para que no se
escuche esto es la siguiente. Y resulta
que la delegada de gobierno conocía la
magnitud de la tragedia a las 7 de la
tarde ya en el río Jucar, el río Magro,
el Barranco del Pollo, Utiel Requena, la
Ribera Alta, la Ribera Baja, o sea,
estamos hablando ya incluso ya sabíamos
que había habido una afectación
importante en Let habido seis muertos en
Andalucía, es decir, que no solamente en
la Comunidad Valenciana.
Si es la la el desastre natural más
grande que hemos conocido por inundación
en la historia reciente de España, el
más grande, ¿por qué no se puso en
marcha el máximo nivel de emergencia que
es el tipo tres? Claro, es Yo no sé,
Pedro, si tú crees que es una pregunta
pertinente. A mí me parece
absolutamente, es más, ya sabes que yo
he defendido que se tenía que haber
puesto en
marchaor. Es que además es que es de
cajón. Es que es más, para eso, para eso
tienes unas autoridades estatales, para
eso tiene unas capacidades más allá de
las de las autoridades. Bueno, pues la
juez la juez considera que esta pregunta
no es pertinente y no me y no la deja
responder. Nos quedamos yo y algunos
letrados atónitos. Le sigo preguntando,
"Oiga, bueno, ¿se comunicó usted con el
ministero con el ministro del Interior,
el señor Marlasca, para comunicarle lo
que estaba pasando?" No, no, no, perdón,
eso no se puede preguntar porque este
juzgado no tiene competencia para jugar
al ministro del Pero estamos
investigando, no estamos estamos
investigando. Bueno, hoy se ha filtrado
ya un auto donde la juez dice
expresamente lo que ya vimos el lunes en
sala. Damas y caballeros, no se va a
investigar por qué, y esta es la clave,
teniendo la obligación legal de hacerlo,
que está en el artículo 29 de la Ley
2015 de emergencia de Protección Civil,
que es la declaración de la emergencia
de interés nacional, ¿cuándo tiene que
declararse la emergencia de interés
nacional? Bueno, pues la definición, es
decir, ¿qué es la emergencia de interés
nacional? Está definido en el artículo
29 y en el punto uno que remite a la Ley
Orgánica 41 del 1 de julio, que es que
la reguladora del estado de excepción
alarma y sitio. Bueno, el estado de
alarma tendrá que declararse por el
gobierno eh cuando concurra alguna de
estas cuatro situaciones que supongan
una alteración grave de la normalidad.
Catástrofe natural por inundación,
crisis sanitaria, contaminación grave,
paralelación de servicios públicos,
situación de desabastecimiento por de
productos de primera necesidad. La ley
dice que debe declararse el estado de
alarma o el nivel de emergencia tipo
tres cuando haya alguna de estas cuatro.
Con una de ellas sería suficiente. Con
una suficiente, pues es que concurren
las cuatro. Concurren las cuatro y
resulta que ¿quién puede declarar en la
emergencia tipo tres? Bueno, desde
luego, el Gobierno de España, el
Ministerio del Interior. Ahora viene el
truco. ¿Quién lo puede pedir? Bueno, lo
puede hacer el Ministerio del Interior
directamente, pero también lo puede
pedir el presidente de la comunidad
autónoma, Mazón, que sabemos que estado
decena por ahí, o la delegada de
gobierno. Bueno, damas y caballeros,
vamos a ver. No sé si estoy yo loco ya,
porque puede que ya me haya vuelto loco
ya.
Si la delegada de gobierno acaba de
reconocer en sede judicial que ella
tiene conocimiento a las 7 de la tarde
de que todos est de que todo esto se
está produciendo y la ley dice que ella
tiene que pedir la que instar al
gobierno de España a declarar el tipo de
emergencia tipo 3, ¿por qué [ __ ] no
lo hace? O sea, yo creo que es una
pregunta pertinente. Bueno, pues esto ni
siquiera se va a investigar, damas y
caballeros. ¿Por qué? Porque la porque
se establece la investigación ha
preestablecido ya que con el nivel de
alerta 2 era suficiente para avisar a la
población y por lo tanto evitar las
muertes. Es decir, como con el nivel
dos, con CECOPI, que es el nivel 2 plus
que está aquí abajo, el diagrama era
suficiente, no se va a investigar por
qué no se declaró el nivel tres. ¿Qué
sucede? que con este ámbito de
afectación no se va a investigar ninguno
de los aspectos que llevarían a la
exigencia de responsabilidad por parte
de todas las autoridades que hay aquí en
este artículo. Por lo tanto, no se va a
poder exigir responsabilidad judicial ni
al presidente de la Generalitad, ¿vale?
Amazón, los que piden Amazón de Misión,
pues con esto no se va a poder responder
a nadie. No se va a poder, a nadie, ni
el ni delegada de gobierno ni nadie de
la del gobierno central. solamente va a
pagar quién? La que estaba en ese
momento en el CECOPI y tenía la
capacidad para poder mandar un mensaje
de alerta, que era ¿quién? La la que
está imputada, la la
la exconsejera de Interior. Pero vamos a
ver, pero esto qué es primero que vale
el mensaje de alerta, pero me está usted
diciendo que desde las 7 o 6:30 que se
desborda al Barranco del Pollo hasta las
tantas de la madrugada, no hubo gente
que se hubiera podido salvar si se
hubieran puesto en marcha. todos los
recursos y mecanismos del Estado para
mitigar, socorrer y soslayar a la gente
que estaba en ese momento no sabemos
cómo, porque yo llevo tres, yo tengo
tres informes de autopsia y tengo tres
levantamientos de cadáver y no sé cuándo
murieron esas personas, no sé cuándo
murieron. Y resulta que tenemos también
las noticias salvamentos agónicos. Hay
gente que estuvo tr días atrapados.
¿Cuánta gente murió ahogada porque en
las primeras horas o días no se fue, no
se atendió, no se no hubo medios para
poder eh sacarles de donde estaban?
Hemos hablado muchas veces, ¿por qué no
se puso desde el primer momento todas
las fuerzas armadas a disposición?
Claro, los milagros de la Dana, fíjate
los milagros como si fuera una cuestión
pues en fin, fortuita, ¿no? Rescate a
supervivientes tras días de horror. 16
personas se días seis días. Seis días
ponía ahí, sí. 16 personas han sido
rescatadas tras pasar 5 días atrapadas
en un
garaje. ¿Cuánta gente se podría haber
salvado que está muerta y no sabemos qué
día exactamente falleció porque no se
puso en marcha el mecanismos de máxima
alerta? Yo, Pedro, estoy alucinando
porque estoy viviendo como abogado en
una causa como esta. Yo he puesto una
analogía, pero es que estoy viendo cómo
se desguazan los trenes del 11M. O sea,
estoy viendo cómo se desguazan los
trenes y y claro, lo veo muy complicado,
¿eh? Espera, espera, espera, espera,
Pedro, espera, espera. Precisamente por
apuntar esto en sala y por decirlo, ¿qué
es lo que han hecho? Pues esto de aquí,
que nadie escuche, que nadie escuche a
Rubén Gisberg, que es un mentiroso, es
un bolero y son no sé qué, hizo no sé
cuántos. Porque somos las pocas partes
personadas que estamos alucinando en
colores de que no se vaya a investigar
por qué en la máxima catástrofe natural
de nuestra historia reciente no se haya
puesto en marcha el máximo nivel de
emergencia nacional. Esto ni siquiera se
va a investigar. No es que no se va a
imputar, es que ni siquiera se va a
investigar. Pero ahora sabemos, Pedro.
Ahora sabemos, Pedro, ¿por qué no se
hizo. Porque si se hubiera hecho, si el
Ministerio del Interior a las 7 8 de la
tarde dice, "Declaro el estado de
alarma, la investigación de todas las
muertes habría recaído sobre la acción
de estas personas." Ergo, no declarar el
estado de alarma y no declarar el nivel
tres es la manera de ahora, como están
haciendo, acotar la investigación
excluyéndoles y que nunca puedan ser eh
responsabilizados de todo esto. No sé si
lo estoy haciendo, no sé si lo lo estoy
haciendo para que se pueda entender
bien. Lo vamos, yo lo he entendido
perfectísimamente, Ruen,
perfectísimamente. Pero vamos, y además
te digo, lo que hacen es el ataque
domine. Como no hay contraargumentos, lo
que hacen es atacarte a ti para
desprestigiarte, para que nadie crea en
tu palabra y que nadie crea en tu
condición de abogado. Es un clásico. Es
un clásico. Porque claro, que es que hay
unas responsabilidades gigantescas
detrás y tan importante, Rubén, que
ojito, esto a mí me huele muy mal, ¿eh?
Esto va a acabar muy mal porque, bueno,
lo van a archivar, lo van a meter en un
cajón y se acabó, ¿no? Lo que van a
hacer porque ya, mira, te voy a decir lo
que pienso ya, Pedro. la sentencia o el
procedimiento ya está todo, ya está
todo. O sea, yo no yo no puedo entender
que la juez instructora diga con toda
seguridad, con toda severidad antes de
terminar la instrucción que aquí lo que
hay en todo caso es un homicidio
imprudente, el 142 del
del Código Penal que establece una pena
de entre 1 a 4 años. Es decir,
seguramente se va a imputar solamente a
Salome Pradas, no va a entrar en
prisión, tendrá un bochorno y ya está,
como lo tuvo en su día Manzano el jefe
de los Tedas con 11M y ya está y se
acabó. Y lo que se va a hacer es que ya
se está haciendo todo un relato
mediático porque ya lo estamos viendo
todos los medios de comunicación. Mazón
estaba no sé dónde, el presidente del
gobierno no sé dónde y se va a construir
un relato mediático como ya se hizo, por
ejemplo, el 11M para enfrentar a la
sociedad de manera polarizada con este
asunto. Ah, que tú pides la imputación
de Amazón, ¿qué eres? Del PSOE. Ah, que
tú pides la imputación del gobierno de
Sánchez, ¿qué eres? Del PP. Y eso es lo
que estamos viendo. Y nadie se está
parando a pensar, vamos a ver qué pasó
esas horas, por qué no se hizo esto?
¿Por qué no se pusieron macha estos
mecanismos? No, no, eso ni siquiera se
va a investigar. Claro, los que queremos
investigar, los que estamos peleando
para que se investigue, no solamente
campaña de desprestigio, sino amenazas,
persecución. No, no, no. Por eso te digo
que que lo que lo veo mal. Esto me huele
muy mal, Rubén, porque te van a dar por
todos los lados. Ya lo vemos que además
porque no dan el argumento decir, "No,
mire usted, pues es que esto no se
investiga por esto, por esto y por esto
porque hay una algo objetivo que no hace
necesaria esa investigación, ¿no? Rubén
es un no sé qué, Rubén es un no sé
cuánto, lleva ya tiempo metido en esto,
solo quiere que ganar dinero, solo
quiere que ganar notoridad porque Rubén
es no sé qué." Pues lo de siempre,
Rubén, el ataque a dominque a la
persona. Y mira, yo no sé, yo no sé si
tú estabas enterado de lo que te acabo
de explicar. Creo que no. No, no, no,
no. Ni idea, ni idea. Mira, yo había yo
había he mirado un poco para preparar el
programa. Casualmente hemos coincidido
en casi todo. Mira, yo había preparado
esto que tú eres algo tuyo, pero había
preparado estas los ataques que yo le he
llamado, que son exactamente la misma
noticias que casualmente tú has puesto y
no habíamos no habíamos coordinado nada
lo que habíamos puesto. Lo mismo que te
dicen aquí, una historia llena de bulos,
de falsedades, en fin, eh encontrado la
tragedia un filón. Vuelven, vuelven
vuelven, vuelven otra vez a incidir en
cosas que obviamente contra esto sí que
voy a poner querellas porque ya es
público que el alcalde de Albal no me va
a poner a mí ninguna querella. Es más,
yo le he puesto una querella al alcalde
de Albal porque Roberto Vaquero, el
cámara de Mediacer, que me acompaña a
mí, al Ayuntamiento de Cata Roja, es
testigo y tenemos pruebas de ello de que
se nos pide que acudamos para para
llevar agua. Es que está grabado, es que
está es que está en directo que no había
agua para una residencia con 47 internos
donde las dos cuidadoras estaban
durmiendo y ponen aquí se cuelan una
residencia otra vez. Pues claro,
obviamente pues esto es lo de siempre,
pero para mí lo importante más que los
ataques a mí, porque al final es pues
mira, es lo que uno elige y es lo que
hay, es que se conozca lo que estoy
explicando. Claro, no fíjate, tantas
familias afectadas, pero pero es que tú
date cuenta el vamos que está todo
perfectamente diseñado, esto no es
casualidad, que además efectivamente lo
replica todo el equipo de opinión
sincronizada del del gobierno que dice
el entre las voces que difunden estas
teorías conspiratorias, relatos falsos,
destaca la figura de Rubén Gisbert,
conocido por sus constantes
manipulaciones mediáticas. A ver, que te
explique dónde están las constantes
manipulaciones mediáticas, pero sigue.
Tras el desastre de la Dana, Gisber ha
encontrado un en la tragedia un filón.
Bueno, tremendo. Dice, dice, "En un
especial titulado Cospiranoicos contra
los bulos de la Dana se desmontaron las
mentiras de Gisber." Ni una. Yo alucino,
sinceramente, alucino, ¿no? Y además,
pero pero sabes qué es lo peor? ¿Sabes
qué es lo peor? que por ejemplo el tema
del parking de Bonaire lo sacaron ellos,
o sea, los que nos centraron el foco
sobre Bonaire fueron ellos. Fue fue la
sexta. Igual ha sacado lo ha sacado 40
veces Iker Jiménez. Lo ha desmontado
completamente las
falsedades. 40 veces 40. Mira, yo ahora
lo Sí, sí, dime. No, te digo que lo
mismo, lo que tú has puesto también de
otro medio que dice, pues prácticamente
lo mismo. De este también lo has sacado
tú exactamente igual. Dice, además,
dice, tras su despido en el programa de
Dicker Jiménez, ¿tú qué pasa que estabas
contratado en el programa de Dicker
Jiménez? Ojalá, porque por lo menos me
hubiera indemnizado. Despidieron de qué
de qué te despidieron. No te despidieron
de nada. Punto. Pero luego mira, bueno,
esto ya el el programa este nuevo de
malas lenguas. Yo, si quieres tengo el
vídeo aquí de de un minuto y medio, si
quieres lo ponemos. No, no, no. Prefiero
que no porque te van a fastidiar con el
tema del copy y aparte tampoco quiero
darle más más. Bueno, pues ya está.
Bueno, así actúa el youtuber, ya sabes,
poner el youtuber porque no pone el
abogado, no, el youtuber para ver si te
desprestigian también, como a todos los
demás que le están haciendo mucha pupa
los youtubers a las televisiones y
tienen que desprestigiar a los youtubers
porque podían poner el letrado, el
abogado, que es lo que correspondería.
No, bueno, ponen ahora ponen ahora el
youtuber ejerce de abogado como si fuera
tan
fácil. Efectivamente dice, oye, un
youtuber que pasaba por allí y de
repente pues se ha puesto a ejercer de
abogado. Efectivamente, dice, quien
utilizó la dana para lanzar bulos. Vale,
ahora el youtuber, amigo de
conspiraciones y bulos, que es el colmo,
ejerce de abogado en una de las
acusaciones particulares en la causa en
la que se analiza la gestión de la danza
de la dana. Es que hace falta ser
caraduras, de verdad. Yo no entiendo
cómo hay gente que puede dormir
tranquilo con estas cosas, de verdad,
Rubén. En fin, me querías que pusiera
esto, ¿verdad? Eh, a ver, algo me espera
que voy a quitar esto. Me decías que
pusiera esto. No, no, no, no. Eh, esto
es lo que te esto es lo que he puesto
antes, que es lo que estoy preparando yo
con el
escrito. Tú decías lo de la
investigación, que también lo he puesto
aquí. La jueza de la Dana descarta
investigar al gobierno e insiste en la
competencia exclusiva de la Generalitad
que no supo alertar. Bien, una noticia.
La jueza de la Dana rechaza investigar
al gobierno y señala la manifiesta
pasividad del ejecutivo de Mazón. Y
luego dice, "La magistrada rechaza la
petición de la asociación Liberum para
indagar por qué no se convocó el Consejo
de Seguridad Nacional que aparecía en
una de las de las de las imágenes que tú
has puesto. Y luego la consejeras de
emergencias no logró hablar con Mazón en
los momentos más tensos de la reunión
del CECOPI. El país accede al acta
notarial de las llamadas del día clave
de la Dana. Salome Pradas dialogó con el
presidente un minuto antes de la alerta
a los móviles a las 8 a las bueno a las
20:10. En fin, a mí esto desde luego que
es que me todo muy mal. Eh, yo quiero yo
quiero esto explicarlo para que la gente
lo entienda porque porque la gente puede
comprar este relato, ¿no? De decir,
bueno, claro, la juez lo que viene a
decir que que esto claramente se lo han
marcado bajo mi punto de vista y
independientemente de que me parezca, en
fin, que que es una señora afable y que
creo que esto le viene bastante grande,
pero eh vamos a ver, vamos a ver para
que todo el mundo comprenda algo. La
culpa es de la Generalitad porque tenía
la competencia para poner en marcha
mecanismos para avisar a la población de
que venía un torrente o de que sí. Sí,
el mensaje de esa alerta es cierto que
está en en fase de pruebas, es decir, no
era preceptivo mandarlo. De hecho, se
manda por eso en el mensaje de Salert no
pone nada de que suban a sitios altos ni
tal por riesgo de forata, porque según
dijo la exconsejera, habrá que ver si es
verdad o no, todavía no estaba al
corriente del del barranco del pollo,
cosa que yo no me creo, desde luego.
Pero queridos amigos, vamos a centrar.
Tú puedes achacar que la culpa de todos
los homicidios antes de investigar, que
esta es la clave, solamente es por el
mensaje o la o el aviso. ¿Cómo lo sabes?
Es que no hay gente que moriría
posterior porque quedó atrapada, como ya
hemos visto, en muchos garajes, en
muchos sótanos. Y esos fallecimientos se
produjeron porque no se pusieron en
marcha medios para socorreros, porque no
solamente hay la obligación de avisar,
lo que hay sobre todo es la obligación
de socorrer y de atender la emergencia
nada más empieza. No, no, no. Es que eso
no se va ni a investigar, coronel. Es
que eso ni siquiera va a entrar dentro
de la investigación. Porque tengamos en
cuenta una cosa, una vez se cierre la
investigación, todos los procedimientos
a posteriori serán sobre esa
investigación. Es decir, no se podrá
volver a investigar sobre lo que ya se
ha investigado. La investigación estará
cerrada, quedará excluida las vías de, o
sea, no se investigarán las vías que
puedan llegar a la responsabilidad de
los altos cargos políticos del Estado y
y también de del presidente de la
Generalitad. El presidente de la
Generalitad quedará como, bueno, un tío
que no no lo hizo bien, tal, pagará
Salomé Pradas, no creo que vaya a entrar
en la cárcel y y ya está. Y aquí no ha
pasado nada. Y los valencianos estuvimos
4 días abandonados a nuestra suerte, sin
generadores, sin con contadas unidades
de la UME para toda la magnitud que
había. Y aquí a nadie le va a importar
un pimiento porque lo importante es el
relato que se puede instrumentalizar de
cara a las futuras elecciones
autonómicas y lo estamos viendo ya
incluso utilizando los propias
acusaciones y a los muertos porque hay
acusaciones que están empezando ya
decir, "No, mira, nosotros solamente
vamos a ir contra el presidente de la
Italia." Pero tú, ¿cómo puedes decidir
eso? ¿Cómo puedes cómo puedes establecer
eso si ni siquiera si se está
instruyendo todavía un buen abogado
imparcial e independiente dirá, "No, yo
quiero que se investigue todo. Quiero
que se investigue hasta el último
segundo, la última llamada de todo. No,
no, no, no. Por ejemplo, María José
Gradolí, que está aglutinando a un grupo
de de familiares, es que es de
compromís. Entonces, claro, esto y está
pasando lo mismo en otras asociaciones
del Partido Popular y tal. A mí, yo te
lo digo, Pedro, yo yo cuando cuando salí
el lunes del juzgado entre se me entre
que se me caían las lágrimas y y se me
llevaban los demonios de impotencia,
decir, "Es que no puedo entender, o sea,
lo puedo entender, pero me parece
delnable, me parece delnable y que
encima me digan que soy yo el
aprovechado, el no sé qué, el no sé
cuántos con todo lo que has hecho tú
ahí, el sacrificio que has hecho
personal, que lo sé perfectamente,
Rubén, pero mira, es que además, vamos a
ver, una cosa es que efectivamente la
Comunidad Valenciana, sus dirigentes
tenga una responsabilidad. ¿De acuerdo?
Pero si tú ves que para eso tienes esto
algo jerarquizado y el escalón superior
ve que el inferior no lo está haciendo
bien, ve una magnitud como la que allí
había, que claramente se sabía a las a
las horas, teníamos todas las imágenes
en las televisiones, se sabía la
magnitud y tú tienes personas que te
tienen que informar porque aparte para
eso está la delegación del gobierno,
para informar al gobierno más allá de la
comunidad autónoma. Tú inmediatamente
tienes capacidad de sobra como estado,
como gobierno para activar ese estado de
alarma, para activar todos los medios
que tienes a tu disposición y ponerlos
en ese momento en una situación crítica
extrema, a a actuar en beneficio de la
población que está sufriendo. ¿Cómo no
lo vas a tener? ¿Cómo no lo vas a tener?
Capacidad, no tienes el deber, que por
eso te digo, claro, tienes tienes la
obligación. O sea, el podrá del artículo
no es un podrá dispositivo de podrá o no
podrá, no es un podrá facultativo. Es
decir, los que conocemos un poco de
hermeneca jurídica y no no somos solo
picapleitos de de ley, sabemos que se
podrá. Lo que significa es que fuera de
esas causas tasadas por la ley, el
gobierno no puede. Es decir, tienen que
concurrir alguna de esas circunstancias
para que el gobierno pueda poner en
marcha ese régimen de excepcionalidad.
Ahora, obviamente, cuando concurre, si
te está diciendo que cuando concurre una
estás facultado, imagínate cuando
concurren las cuatro. Es que además,
fíjate, es que vamos a analizarlo. Esto,
por ejemplo, es como lo de la UME. La
UME es verdad que lo que está escrito es
que lo deben solicitar las comunidades
autónomas, que ese es el problema,
porque hay comunidades autónomas que
casi prefieren que se les queme el monte
antes que llamar a la UME. ¿Vale? De
acuerdo. Bien. Pero eso es una parte.
Entonces, la otra parte es, ¿para qué
queremos entonces políticos nacionales?
¿Para qué queremos una política estatal
si resulta que todo lo van a decidir las
comunidades autónomas? Y aunque se esté
ahogando toda la comunidad autónoma o
quemándose toda la comunidad autónoma,
no va a intervenir el Estado.
Evidentemente, claro que lo que tú dices
no es que pueda, es que tiene la
obligación de intervenir cuando la
situación es extrema. Y ahí está escrito
y ahí está el Consejo de Seguridad
Nacional, porque si no lo demás lo
podemos desmontar porque no nos sirve
para nada, ya que lo haga cada comunidad
autónoma con sus propios medios, con lo
que necesite y como dice y y se lo
necesitan que lo pidan, ¿no? Que se lo
pidan a Francia, que lo pidan a Alemania
o se lo pidan a Marruecos. Entonces,
entonces, ¿para qué queremos las
autoridades nacionales? Es que esto es
una cosa muy seria. Esto debería ser un
revulsivo para ver si efectivamente
funciona funciona la política, tanto la
autonómica como nacional, porque a lo
mejor estamos haciendo algo mal y y a mí
me parece que lo propio sería
investigarlo, fíjate, pero ya incluso
más allá de lo que ha pasado, Rubén,
investigarlo para que no vuelva a pasar
en el futuro y a lo mejor habrá que
modificar mecanismos, habrá que
modificar normativas, pero esto no puede
volver a pasar que se esté quemando o
inundando una comunidad autónoma entera
que esté muriendo endo gente que tarden
6 días en ir a socorrerlos y resulta que
no se active los sistemas nacionales.
Entonces, esto habrá que esto es muy
grave, Rubén. Esto va muy incluso mucho
más allá del tema de Valencia. Fíjate tú
bien. Mira, te voy a decir una cosa y tú
lo sabrás mucho mejor que yo, coronel.
Resulta que la unidad militar de
emergencias, que está compuesta por
magníf magníficos profesionales, yo he
conocido muchísimos y y desde aquí no
voy a decir nombres, pero saludo a
muchísimos porque he estado con ellos
codo con codo y incluso me han dicho,
"Mira, Rubén, ahí no nos podemos meter
si te quieres meter tú." Y me he metido
yo, o sea, para que veas en la pues de
emergencias que ha hecho un trabajo
ímprobo, hay
3,603 militares en España. Hay 3,
perdón, hay
3,063 efectivos. 3,063.
Estamos hablando de una provincia entera
donde 300,000 personas estaban luchando
por su vida, agarrados a farolas, a
árboles y donde más de 200 personas
perdieron la vida. Es que es metiéndose
en garajes y lo que tú y en sitios
tardaron seis días en sacarles. Es que
es evidente que toda la UME de España no
podía asistir. O sea, había que poner en
marcha al ejército. Es que es que es
palmario. O sea, 3000 efectivos no
pueden atender eh toda la magnitud que
se desató. Había que poner en marcha al
ejército desde el minuto uno, que para
eso está, [ __ ] Y para eso están en
Paterna, eh, en los cuarteles 2,000
personas ahí esperando que me que me voy
a decir ni siquiera grados, pero me
contactaban el propio día del 30, "Oye,
Rubén, estamos deseando salir, pero es
que no nos dejan." Pero Rubén, un
ejército que recordemos que está
preparado para el peor de los desastres,
que es la guerra. Es decir, todo eso
mismo, pero que encima te están
bombardeando o te están disparando.
Tenemos todo, alives, grupos
electrónicos, cocinas de campaña,
hospitales de campaña, personal
preparado para el peor de los desastres.
Claro que se puede activar
instantáneamente. Hay unidades que
pueden salir en muy pocas horas. Es más,
tú sabes que había unidades que en ese
momento y lo hemos comentado, estaban
preparadas para salir a maniobras, lo
que se llaman maniobras, por ejemplo,
las gamma de brigada, que estaban
preparadas y lo mismo que hubieran ido a
San Gregorio, hubieran ido directamente
allí con todos sus medios, con todas sus
capacidades, con todas sus capacidades,
Rubén, si se hubiera activado
precisamente ese ese estado de alarma o
simplemente que le hubiera dado la orden
el gobierno. Est es que esto no podemos
entrar en que por diatribas políticas de
yo por ti, tú por mí, porque somos
encima de partidos distintos, pues
resulta que dejamos morir a la gente.
Esto no puede ser, Rubén. Esto claro que
hay que investigarlo a fondo, pero muy a
fondo. Y lo que te digo y no solamente
para esta ocasión, sino para mejorar los
protocolos para futuras ocasiones que
nos pasarán antes o después otra cosa
similar. Pues yo voy a hacer todo lo
posible, coronel, pero ya os digo yo que
esto tiene mala pinta y y obviamente el
problema es que desde el primer momento
ya estamos advirtiendo lo que va a pasar
y ya les digo yo lo que va a pasar. O
sea, no se va a investigar esto para
evitar esa extensión de responsabilidad
y lo peor de todo, lo peor de todo,
porque a mí al final, miren, a mí pues
que me digan ya cosas a estas alturas,
yo estoy muy tranquilo con lo que hago y
con lo que hago cada día. me afecta por
la gente que tengo alrededor, amigos,
familiares, como he dicho antes, e
porque ellos no no tienen por qué sufrir
pues lo que que actúen contra mí. Pero
lo que no puedo comprender, h, Pedro,
eh, o sea, lo que me supera es tanta
gente incluso que ha estado allí, que
que tiene su casa reventada y que ha
comprado el relato de unos contra otros.
No, no, la culpa es de Mazón. La culpa
solamente es de Mazón. Vas a ver, pero
¿por qué estás siguiendo ciegamente algo
que te están marcando desde el punto de
vista ideológico solamente por un
conjunto de siglas? Es que tu vecino,
que quizá es de otra ideología
completamente diferente a la tuya, el 29
de octubre a las 8 de la tarde estaba
luchando por su vida igual que tú. Sea
progres, sea facha, sea viejo, sea rico,
sea sea quien sea. Y la gente ya se
olvida de eso porque hay mucha
manipulación. Pero tú no has visto la
última encuesta del CIS. Entonces, ¿has
visto la última encuesta del CIS que
dices, "Pero vamos a ver, entonces, ¿qué
pasa? ¿Qué falta?" O sea, ya los casos
de corrupción no basta, necesitan que
vayan, no sé, descuartizando niños por
las calles para que les dejen de votar.
Pues es que lo estamos viendo, Rubén, si
es que esto es todo un disparate. Mira,
yo te ponía, digo, a ver si todo esto
también es para tapar los múltiples
escándalos de corrupción, porque mira,
yo te ponía aquí.
El Consejo de Europa desvela que el
gobierno no ha aplicado de manera
satisfactoria ni una de sus 19
recomendaciones sobre corrupción e
integridad. El organismo publica un
informe sobre España que el ejecutivo
lleva bloqueando más de 16 meses y en un
segundo texto expresa también su
preocupación ante la politización del
Consejo General del Poder Judicial. Si
es que esto no hay por dónde cogerlo,
Rubén. Lo mismo España incumple las
recomendaciones del Consejo de Europa
para evitar la corrupción de los altos
cargos. Bueno, el juez, bueno, y esto ya
lo de hoy, que ya tenga que ir un juez a
Moncloa para ya interrogar a ministros,
decis, es que esto esto es esto que esto
está podrido por todos los lados. O aquí
está noticia. La novia de Ávalos señala
Sánchez, tenía conocimiento de todo y lo
mantuvo por interés. O en este caso, no
olvidemos, fíjate lo que pone aquí,
noticia de hoy del confidencial, el
ejemplo de salentador del vocal del
volcán de la Palma, sin rastro de los
100 millones de 2024.
Es que esto es todo un desastre, Rubén.
Claro. ¿Cómo pretendes que aclaren esto
cuando tienen todos esos escándalos a
sus espaldas por todos los lados? El el
problema el problema es que aquí yo
tenía yo tenía una mínima esperanza
porque claro, en los primeros días,
bueno, el tema de la corrupción, yo creo
que ya a estas alturas no sobra decir lo
que yo considero que es sistémica, es
decir, gobierno tras gobierno terminamos
viendo siempre lo mismo y después
terminamos viendo siempre como ya no
solamente hay una corrupción por robar o
por colocar o tal, sino una corrupción
por tapar y por tapar descaradamente
riéndose en la cara ya de los ciudadanos
y burlándose de ellos de manera total es
totalmente indecente y agarrándose al
poder. Y eso me parece que obviamente
hasta que no cambiemos ciertas aspectos
del de la estructura del Estado va a ser
muy difícil que podamos eh soslayarlo.
Hoy en una tertulian televisión que me
han invitado estábamos comentando que
España en estos tres últimos meses,
enero, febrero y marzo, se ha endeudado
más que todo el año
pasado. Este último mes de marzo nos
hemos dado en 29,000 millones. En total
54,000 millones en 3 meses. En tr meses
más que todo el año pasado. Entonces
claro es que esto Claro. Y ahora Sánchez
se va a China. A ver si la gente a ver
que se cree a qué se cree que se va
Sánchez a China. Se va Sánchez se va a
China a pedir a pedir pasta. A pedir
pasta porque obviamente le están
presionando hoy mucho para que cumpla
con ese 2% que son 40,000 millones que
al final van a ir a la OTAN. Al final
van a ir a la OTAN y a Estados Unidos. Y
por eso hoy teníamos al ministro de
economía en en Estados Unidos, eh,
reunido con Scott Besent, el secretario
del tesoro, para decirle, bajo mi punto
de vista, oigan, no se preocupen con lo
de China, que al final es para pagarles
a ustedes. O sea, esto es para pedir
dinero, no, no se preocupen. Estoy
convencidísimo. Vamos, encima, sabes que
alistro cuerpo le han tratado fatal.
Creo que ha sido al que peor ha tratado,
o sea, lo han tratado fatal, obviamente.
Entonces, e el asunto, Pedro, es que eh
ciertamente yo creo que es cierto que la
polarización y la politización de los
aspectos, pero yo sí que tenía una
mínima esperanza en este caso por un
motivo, los primeros días se pusieron
muchas querellas porque todo el mundo
quería enseguida me he querellado contra
no sé quién, hecho no sé cuántos. Yo no
presenté ninguna querella, no hice nada
precisamente porque sabía que las
denuncias de los de los desaparecidos,
cuando tú denuncias un desaparecido, si
aparece muerto, hay que investigarlo. Y
esa investigación no se podía eludir. Es
decir, se pueden archivar por siempre hm
literatura, que digo yo, no, no era
culpa, no sabían, no se puede saber,
pero el juzgado de pueblo en el cual ha
aparecido muerta esta persona, eso se
tiene que investigar. Yo tenía la
esperanza, tenía la esperanza de que la
investigación llegara hasta estas
preguntas. Es decir, oigan, ¿se activó
el nivel 3 de alerta? ¿Por qué no se
activó? ¿Qué datos se tenían? ¿Qué no se
tenían? Cuando empezamos a conocer que
los cargos políticos responsables de
activarlo tenían conocimiento de la
magnitud y lo el problema es que se va a
acotar la instrucción. Claro, mi
desoluación ha sido absoluta. Mi
desolción ha sido total y absoluta. El
problema es que esto, repito, la gente
no lo sabe y la gente no lo sabe ni
siquiera en Valencia porque se les está
bombardeando en mira Amazón que estaba
comiendo, mira no sé quién que estaba
haciendo no sé qué, el presidente del
gobierno que estaba en Brasil, no sé
cuántos. Y la gente, cada uno en su
prejuicio ideológico y de los suyos,
pues se está quedando con eso y se están
perdiendo que no nos vamos a enterar,
Pedro, no nos vamos a enterar de por qué
el Estado no puso en marcha lo que
debería haber puesto en marcha. No nos
vamos a enterar, no se va a investigar.
Yo si a la gente esto le parece correcto
y le parece bien, yo me borro. O sea, te
lo digo en serio. Digo, ya no solamente
para esta ocasión con toda la gravedad
que tiene, extrema gravedad, sino encima
pensando en el futuro para, oye, pues
habrá que cambiar los protocolos, habrá
que cambiar lo que haga falta. En fin,
Rubén, tienes tienes por delante una
tarea titánica y una vez más te lo vas a
jugar todo y que sepas que te van a
machacar. Tú lo sabes perfectamente,
pero en fin.
A ver, lo sé, lo sé, pero también sabes
y ya nos conocemos un poco, pues que si
eso me fuera disuasorio para mí, no no
sería no sería la persona que que
quiero, no ser. Así que vamos a
intentarlo, vamos a intentarlo y desde
luego eh por supuesto ya conocemos una
serie de datos objetivos que apuntan a
la responsabilidad total y absoluta de
los miembros, o sea, yo no me creo y de
hecho vamos a pedir la aportación de
llamadas que el ministro Marlasca, que
alardeaba de que se pasó toda la tarde
en el ministerio pendiente de lo que
está pasando, que no tuviera
conocimiento de esto. O sea, es
imposible. Es que es imposible que no lo
supiera. Es imposible que a las 11 de la
noche que se hace ese gabinete de
crisis, no sé muy bien para qué, con
María, la ministra
Montero, perdón, la vicepresidenta del
gobierno, María Jesús Montero, el
ministro Marlasca, no se no se no se
supiera ya la magnitud con pelos y
señales y datos de todo lo que había
pasado. Seguro, porque claro, si no si
ellos en ese momento no pusieron en
marcha este mecanismo, fuer precisamente
pensando en que el día de mañana si
asumían la responsabilidad se les podía
exigir responsabilidad. Es que eso es un
delito. Es que eso es una eso es una
omisión en el deber de socorro como una
catedral. Y no solamente eso, a los
muertos es un homicidio, pero no por el
142, sino por homicidio. Homicidio en
grado de dol de dolo eventual. Es decir,
yo sé que no actuando va a morir gente y
no lo hago. O sea, es una barbaridad lo
que hemos vivido en España con la Dana.
Pero repito,
pues mira, tienes aquí un montón, un
montón de comentarios y preguntas que te
voy a ir pasando, Rubén, porque creo que
todo el mundo tiene derecho a conocer la
verdad y nadie mejor que tú para
contarlo. Nuestra buena amiga Yosune
dice, "¿Qué más podemos hacer para
apoyar a Rubén? Además de colaborar,
apoyar, difundir, etcétera. Tenemos que
hacer más." Muchas gracias. Pues mira,
¿algo más se te puede ayudar de alguna
otra forma, Rubén? Yo lo que le pediría
a la gente, simplemente más que ayudarme
a mí es que eh que exijan una pregunta,
¿por qué no se puso en marcha el nivel
de alerta 3? Eso es lo que la gente, los
el conjunto de España con este tema
tiene que machacar y no dejar que le
lleven a otras preguntas ni a otras
historias. Oigan, ¿por qué no se hizo
esto? ¿Por qué no se hizo esto? Queremos
esa respuesta. Queremos esa esa es la
presión que hay que hacer desde la
sociedad civil. No es apoyarme a mí, es
buscar esa respuesta. No, no, claro, es
que al final apoyarte a ti en este caso
es apoyar a la sociedad y lo que
hablamos y ya pensando incluso en el
futuro. Tú fíjate es importante lo que
estás haciendo, Rubén. Pero no dice
Yapc. Rubén hizo una gran labor y
todavía sigue con ello. Doy fe. Ánimo y
mucha fuerza. Rubén, todos con vosotros.
Gracias, Pedro por tus directos de igual
manera. Pues por supuesto, para eso
estamos, para los programas que llamo de
responsabilidad civil. Isabel 1451 nos
dice, "Gracias Pedro por dar espacio a
Rubén. Puedo entender que Rubén quiere
aclarar la situación, defenderse de los
ataques, ánimo. Y es preciso mejorar las
estrategias contra el sistema
partitocrático. Pues en eso estamos,
¿verdad, Rubén? En la misma dinámica.
Enrique Morales que dice, "Dos grandes
luchadores." Muchas
gracias. Y nos dice Tony Roque, "Qué
grandes. Sigue así, Rubén." Pues por
supuesto que tiene que seguir así. Ya
ves que no van a poder con él por más
que por más que lo intenten. Y Sirius
que nos dice, "La juez Nuria Ortiz
Tobars está obligada a aplicar la
jurisprudencia. Quien es causa de la
causa es causa del mal causado. Ánimo,
Rubén, grandes." Pues muchas gracias.
Sí, pero es que en este caso la juez no
tiene jurisprudencia de una situación
análoga, o sea, no existe un antecedente
judicial de una situación igual. No
existe una situación en la cual se den
las circunstancias por las cuales está
obligado en una inundación por parte del
gobierno a declarar el estado de alarma.
No existe antecedente judicial de eso.
Eso no ha pasado hasta ahora. Qué
tremendo. Mira, nos dice Luis Jefe,
Rubén, ya sabes, aquí están todos
untados con ellos o acaban con su
carrera. Un cheque y silencio. Así va.
Qué triste y qué asco. Mucha fuerza y
coraje. Gracias a los dos. fuerte en
honor al pueblo. Claro, ten en cuenta
Luis que supongo que jec es guardia
civil y un fuertísimo abrazo por por
creo creo que sé quién es. Además, pues
aquí un abrazo, Luis. Pues fantástico,
un abrazo para ti, Luis. Tengamos en
cuenta una cosa fundamental, ¿no? Puedes
volver a ponerlo, porfa, por lo por lo
que Ah, lo acabo de
quitar. Ya no sé cómo se pone, pero dime
dime qué qué querías.
Eh, es que era para responder porque se
me ha ido, se me ha ido y y no sé si si
lo tienes por ahí. No, es que no no sé,
no tampoco sé buscarlo. Bueno, pues
pasamos a Pues mira, nos dice el J that
like ayudar con el algoritmo. Pues
muchas gracias. Y nos dice Roger, la
expresión facial del coronel mientras
escucha hablar a Rubén lo dice todo.
Transmite seriedad, preocupación e
indignación pura. Nunca le había. Es que
no es para menos, queridos amigos. Es
que esto es muy grave. Lo que está
denunciando y exponiendo Rubén es
gravísimo. Estamos hablando de personas
fallecidas, estamos hablando de personas
dannificadas, algunos que han perdido su
casa, que han perdido su negocio, que en
cierto modo han perdido su modo de vida.
el tema de los coches, que también tú
estás hablando, el negocio que hay
detrás del del tema de los coches, que
encima hay coches que todavía no han
aparecido y como no han aparecido no se
los quieren pagar a los que lo han
perdido. Aquí ya sabéis que si cada poco
recordamos a todos los danificados
porque hemos dicho que no les vamos a
olvidar, es que todo lo que está
transmitiendo Rubén y como digo ya no
solamente para ahora, sino para el
futuro es tremendamente grave. Es que
ahí hay un problema nacional que no solo
ya de la Comunidad Valenciana que
tenemos que resolver. Y claro que esto
hay que investigarlo, investigarlo a
fondo. Ahora ya vemos que hay tantos
intereses políticos que, como dice
Rubén, y nos han polarizado tanto, nos
han enfrentado tanto y lo siguen
haciendo que va a ser muy difícil salir
seguir adelante. No sé si quieres que
pusiera algo, Rubén, ¿estás poniendo
aquí? No, no, no, no est No, perdona,
estaba mirando, estaba mirando una cosa.
Mira, me dice Jap call, yo creo que la
gente está ya tan manipulada y
polarizada, lo que estamos comentando,
querido amigo amiga, que no pueden ver
la realidad de lo que ha pasado con la
Dana, ni los casos de corrupción, ni
muertos que ha habido ni nada van a lo
suyo. Pues es el problema. Si lo estamos
hablando el último la última encuesta
del CIS, o sea, tú lo ves y dices, "Pero
no es posible." O sea, entonces, ¿qué
hace falta para que les dejen de votar?
O sea, que que se vayan comiendo niños
crudos por las calles. Es que ya no
sabemos ya. Es que esto es esto parece
de locos totalmente. Para que veamos el
grado de de hooligans que nos han
convertido en hooligas políticos. Yo yo
voy a poner un ejemplo. Mira, en
Valencia teníamos esa sensación cuando
estaba el Partido Popular, o sea, yo no
quiero, pero cuando estaba Rita Barbera
y Francisco Cams se hacían barbaridades
como lo de la depuradora de Pinedo, como
el caso NOS y y teníamos la sensación de
que no iba a pasar. ¿Por qué? Porque la
televisión pública valenciana era una
cobertura y un lavado constante y total.
fue caer Canal N y caer el gobierno. Mi
convencimiento es que hasta que la gente
no se desprenda de los medios de
comunicación tradicionales va a ser muy
difícil poder cambiar, o sea, va a ser
muy difícil porque la gente sigue
engañada. Por eso, por eso precisamente
a ti te pone el youtuber, porque es el
miedo que tienen a estos canales. Es el
miedo que tienen una televisión cada vez
que cada vez se ve mucho menos y es el
miedo que tienen. No tengas ninguna duda
que si Dios quiere se verá mucho más
este programa que el programa en el que
te han estado descalificando. Y ese es
el y por eso te llaman el youtuber para
ver si así de esa manera te demonizan y
como diciendo, "Es algo ridículo."
Fíjate, un youtuber, ¿no? ¿Qué es eso de
youtuber? Pues nada más que difundirá
que mentiras. Y ese problema que tienen,
que cada vez se va a ver menos lo suyo,
que es donde sabes que llevan tiempo
difundiendo mentiras y metiéndose con
todo el mundo. Tal cual. Así estamos.
Mira, no dice nuestro buen amigo desde
Argentina, Diego Domene, no estás solo,
Rubén, tienes el apoyo de tus fieles
seguidores que se contabilizan por
cientos de miles. Gracias por apoyarlo,
coronel. Solo faltaría. Para eso
estamos. Y nos dice Miofit, "El nivel de
putrefacción es inmenso y llega hasta la
judicatura. Veo difícil solución
pacífica hoy." Ah.
A mí me gustan las soluciones pacíficas,
pero llegará un momento que mira, estaba
viendo, por ejemplo, hoy en Serbia que
había prácticamente en todo el país unas
manifestaciones estudiantiles
impresionantes. Aquí estamos dormidos,
estamos alelados, nos han narcotizado
para que no protestemos ante la mayoría
de las injusticias y de las
arbitrariidades y ya parece que todo nos
da igual.
Pues efectivamente, fíjate lo que iba a
decir eh antes, que por el tema de cómo
es posible, ¿no?, que una juez se Yo
creo que realmente que a esta señora la
han convencido de esto y creo que esto
le viene muy grande a una juez de pueblo
que creo que es buena persona porque he
hablado con ella varias veces y es una
señora muy muy afable hasta el punto que
incluso algunos letrados abusan un poco
de esa cercanía que quiere tener. Pero
os voy a poner un caso muy concreto,
tener en cuenta lo que pasó cuando una
juez de instrucción quiso volver a
investigar porque no se había
investigado correctamente el 11 de M y
me refiero a la juez Coro y fijaos lo
que le pasó a la juez Coro y aquí
estamos hablando de terminó en un
psiquiátrico, ¿no? está en un
psiquiátrico, está internada, un
psiquiátrico, expulsada de la carrera
judicial, entraron en su casa, en fin,
que decir que yo soy muy consciente de
lo que estamos hablando y de lo que
estamos barajando y la única línea de
defensa que tengo es esta. Es decir, la
única línea que es el canal de YouTube y
mi poca eh repercusión a la gente que me
sigue y a la gente que que está atenta a
estas cosas. Pero pero obviamente tened
en cuenta que hablamos de un asunto muy
gordo, son 228 muertos con una
negligencia brutal y objetiva y palmaria
del conjunto de la administración del
Estado y y obviamente esas personas que
están en puestos muy elevados de poder,
que a su vez apoyan a otros grupos de
poder, y tú lo sabes muy bien, pues se
van a defender con todo lo que puedan.
Por supuesto que sí.
Totalmente. Pues mira, lo dice nuestro
buen amigo T M Thson, "Rubén, no estás
intentando luchar contra régimen de
gobierno, estás yendo contra el
entretenimiento. La verdad es menos
atractiva que un algoritmo." Pues
efectivamente también es así. Y nos dice
el Anco 1931, "Ánimo, conseguiremos
acabar con los corruptos." Yo este paso
ya no lo sé porque como están por todos
los lados, yo no sé si vamos a poder
acabar con ellos, pero ojalá sea así.
Luis G nos dice también, Rubén decía o
con ellos o difamación, desprestigio,
así que cheque y listo. Esperamos tu
partido político. Lucharemos hasta
cambiar la
Constitución. Pues aquí tienes el apoyo
que te mandan. Pues gracias, Luis.
Efectivamente, ahí estamos. También
deciros que es una cosa que pues
obviamente se ha [ __ ] por todo el
tema de la gana. Desde luego, yo más de
yo voy a terminar ahora directo con el
coronel y voy a terminar de redactar dos
escritos que quiero presentar antes de
mañana precisamente para esta causa. Es
decir, que más días de más horas de del
día no no tengo, ¿eh? Pero no os
preocupéis que todo llegará su momento.
Pues mira, justo lo que tú estabas
diciendo que nos decía, evitemos 1984,
dice, "Tal vez la jueza de Cata Roja no
quiera acabar en el psiquiátrico como
Coro Cillán." Pues mira, lo lo habéis
clavado. Qué triste lo que estamos
comentando, pero es que nos estamos
tomando a broma cosas tremendamente
serias. Vamos a broma hacemos casi
porque es que llega un momento que
dices, mira que esto ya ya no sabemos
qué hacer, ¿no? Pero es que nos estamos
es que esto es tremendamente serio,
Rubén. Es que es algo, a ver, yo yo
entiendo que la gente no lo viva igual,
pero claro, e para mí es una cosa muy
especial, que decir, yo no yo no puedo
abstraerme de esto, yo no puedo, yo lo
he dicho muchas veces, incluso hay gente
que me que me dice que me lo nota, ¿no?
O sea, a mí esto me ha cambiado en
muchos aspectos y y y no puedo y no
puedo de repente yo no puedo pasar
página, o sea, y entiendo y y y más aún
cuando has estado en el primer momento
al lado de las víctimas, fijaos que hoy
mira que le he dicho 1 veces que no lo
haga porque encima ahora van a ir a por
ella y y ya ha sufrido bastante, pues
Mary, que es una de las familiares que
que me pidió ayudas en primer momento ha
hecho un vídeo, en fin, manifestando el
apoyo y tal, diciendo que nunca le cobra
ni un solo euro, que fue ella la que me
pidió que que le ayudara y tal. ¿Cómo
voy a dejar solo a esta gente? Es que es
imposible. Y otros familiares que no son
conocidos mediáticamente, pues el caso
de una de una chica que ha perdido a sus
dos padres, hay otra hay otra chica que
ha perdido a sus dos padres, o sea, una
señora que ha perdido, perdón, a su
marido y a su
hijo, o sea, se ha quedado sola.
Terrible. Mira, pero nos dice también
Marqués, que acaba de ponerlo, "La
señora juez conoce las reglas del juego
junto con los demás mercenarios de los
partidos. No hay que atacar a quienes
juegan según las reglas. Hay que cambi
las reglas para garantizar la
independencia judicial. Ánimo. Pues
totalmente, totalmente, Marquesto,
totalmente de acuerdo contigo. Por
supuesto que sí. Pues mira, y nos dice
también Sirius, "Necesitamos un plan de
acción. Ya somos muchos, pero unidos."
Pero unidos, dejando las diferencias
atrás. Ese es el camino. Esa es la
clave. Si no nos unimos y también
consiguen enfrentarnos entre nosotros,
los que queremos que haya de verdad más
justicia, lo tenemos muy complicado. Lo
tenemos muy complicado y van a intentar
dividirnos por todos los medios, por
supuesto. Clarísimamente. Ciertamente.
Pues Rubén, bueno, ¿qué te voy a contar?
¿Sabes? El canal es tuyo, o sea, que si
si existe es por ti. Así que tú ya sabes
que cuando quieras tú ya sabes que tú
dices, "Oye, que voy y aquí lo tienes."
Sí, hombre, yo te agradezco mucho. Hoy
he subido un pequeño vídeo, resumen de
lo que hemos estado comentando por si
alguien lo quiere compartir y tal para
que la gente empiece a ver un poquito de
lo que estamos hablando. Y bueno, yo
solamente le pido a la gente que no se
olvide de esto, ¿no? Quiero se olvid de
este porque es el ejemplo perfecto eh
hasta dónde puede llegar un una élite
política que no se preocupa por el
conjunto de los ciudadanos y que después
lo único que hace es intentar tapar su
responsabilidad. Entonces es muy es muy
importante seguir muy pendientes del
tema de la Dana, apoyar porque estamos
apoyando directa o indirectamente a
todas las familias que han perdido a
alguien y a toda la gente que ha sufrido
que es mucha y bueno, pues yo yo desde
luego pues voy a seguir al pie del cañón
con todo esto. Así que gracias, coronel.
Nos dice Loli Alarcón que acaba de
llegar Ruen, a día de hoy eres el único
que supone una amenaza para el sistema.
Espero que sigas adelante y que podamos
apoyarte cada vez más gente. Pues ojalá
sea así. Efectivamente, querida Loli,
totalmente de acuerdo. Muy bien, Rubén.
Oye, pues nada, te dejamos que sigas
trabajando, que tienes mucho que
trabajar y que preparar y documentarte
bien y afinar absolutamente bien el tiro
porque si no ya sabes que que lo vas a
tener complicado. Pero aquí estaremos
muchos intentando echarte siempre una
mano, Rubén. Pues muchas gracias, Pedro.