Queridos y estimados seguidores, ¿saben
ustedes que en ocasiones por razón de
importancia creo que es muy importante
que algún contenido como el de este
vídeo encarecidamente
lo compartan, lo difundan,
independientemente de que alguien pueda
estar, no sé quién, pero bueno, a favor
de lo que vamos a exponer a
continuación, por lo menos para que la
gente se entere de lo que está pasando
en sus vidas, particularmente en algo
tan sensible en el contexto actual
europeo como es la libertad de informe.
formación y la libertad de expresión,
porque desde el viernes pasado, y esto
se ha hecho obviamente la entrada de
agosto después de que se planteara hace
un año y saltarán todas las alarmas,
pero ya es una realidad, es decir, ya
está en vigor, ya vivimos en Europa en
un marco legal normativo de una censura
que no conocíamos prácticamente desde
las épocas de los régímenes totalitarios
autoritarios del nacional socialismo, el
sovietismo. en la Europa del Este, el
fascismo o el franquismo. Y me refiero a
la nueva, y hay que ser cínicos para
llamarla así, nueva ley europea de
libertad de prensa, que damas y
caballeros, no es otra cosa más que,
repito, el marco jurídico normativo para
implementar una censura sin precedentes
al conjunto de la opinión pública, de la
generación de opinión libre en Europa,
que no se conocía desde la época de los
régimenes totalitarios. Algunos medios
tímidamente, como este Euroactive, han
dicho que, bueno, la nueva ley de
europea de libertad eh de prensa plantea
muchas dudas. Lo cierto es que no
plantea ninguna a los que estamos
habituados y nos encargamos de las
cuestiones jurídicas de manera habitual,
como vengo haciendo en este canal. Y por
eso les pido que es muy importante que
presten mucha atención a lo que voy a
explicar y a leerles a continuación y
que por favor no solamente le den me
gusta sino que lo difundan para que la
gente conozca esto y veamos si en esto
que vamos a ver hay finalmente reacción
en el conjunto de Europa, por lo menos
desde luego desde la sociedad civil. Y
es que esta nueva ley que ha entrado en
vigor el pasado viernes en su artículo,
bueno, tiene muchos puntos que son
totalmente delnables, pero desde luego
les pediría y se la voy a dejar en la
caja de descripción que se vayan a
partir de su artículo 4. No hay tampoco
desperdicio a el principio expositivo,
la declaración de motivos, cuando
también después encontramos preceptos
apartados como este, el capítulo 3, que
es el marco para la cooperación
normativa y un mercado interior de
servicios de medios de comunicación que
funcione bien. ¿Cómo que funcione bien?
Que funcione bien para quién. Bueno, si
ustedes leen atentamente, que no es una
ley larga, si lo quieren hacer, se la
dejo, repito, en la caja de descripción
y en el comentario fijado.
el marco de la Unión Europea ante la
petición y ya por ejemplo en España la
ley la ley general de comunicación a
Indivisual que llevo años explicando y
avisando desde el año 2022 cuando se
aprobó en España y efectivamente así se
están dando los pasos que estuvimos
explicando entonces y que son totalmente
lesivos para los principios de la
libertad y la libertad de información y
de expresión y la libertad en general
para los españoles, pues algunos países,
como el caso de España, con el famoso
discurso de Sánchez al que no fue nadie,
pero habló precisamente de esto. Estaban
pidiendo a la Unión Europea que asuma la
responsabilidad de implementar esta
censura que vamos a vivir de manera
brutal. Si van ustedes al artículo 4 en
adelante en los derechos y obligaciones
de los prestadores de servicios de
medios de comunicación, que ya saben
ustedes que a partir de la última
directiva europea y en el caso de
España, la ley 2022, un prestador de
servicio de medio de comunicación no es
como ha sido tradicionalmente un medio
de comunicación, una televisión, una
radio, un medio de prensa, un periódico
que es quien domina la producción,
distribución del contenido que genera
opinión pública, ¿no? Aquí se ha metido
forzosamente también a aquellos que
simplemente en algunas redes sociales
que no dominamos los mecanismos de
generación, de posicionamiento, de
alcance y de distribución de lo que
publicamos, porque eso pertenece a las
grandes compañías, como dice la ley, las
plataformas de intercambio de vídeo,
como en este caso pues YouTube o
Instagram o TikTok o Facebook, Meta,
etcétera, etcétera, son ellos los que
los que deciden qué se enseña, a quién
se enseña, a quién se paga, a quién no
se paga, etcétera, etcétera. No tenemos
el control, por lo tanto, no deberíamos
ser considerados los medios de
comunicación, pero claro, obviamente se
abría una puerta muy peligrosa con esto
y se ha implementado ya que somos medios
de comunicación. Con lo cual los
influencers, los divulgadores, considero
de especial relevancia, lo tiene el
artículo 69, perdón, 64 de la ley, en el
caso de España, de general de
comunicación del año 2022. Somos
considerados también medios de
comunicación. Y el artículo 4, repito,
introduce por primera vez desde hace
décadas algo que no hemos conocido
jamás. Fíjense como empieza con un
farragoso típico aspecto de derecho
administrativo, como es que los Estados
miembros eh no podrán de ninguna manera
implementar las siguientes medidas.
Obligar a los prestadores de servicios
de medios de comunicación o a su
personal editorial a revelar información
relacionada con las fuentes
periodísticas.
Miren, cuando un estado pudiera obligar
a un medio de comunicación a revelar sus
fuentes, tengan por seguro que no viven
en un régimen ya no democrático de
libertades,
de libertad de información y libertad de
prensa, desde luego, comunicaciones
confidenciales, que sea sustent de
identificar u obligar a cualquier
persona que debido a su relación
habitual con dicho medio o por su
personalidad pudiera disponer de dicha
información. Claro, si tú estableces un
marco normativo en el que obligas a un
medio de comunicación a la posibilidad
de revelar al Estado las fuentes,
¿creéis que la gente va a empezar como
ha pasado alguna vez algún valiente que
aún así siempre ha salido escaldado la
mayoría de las veces a revelar
información comprometedora de los
estados? Como la señora Vonderl con
Pfizer o ahora el caso Coldo o el de
Andalucía o la Würtel, etcétera,
etcétera. ¿Creen ustedes que la gente se
va a arriesgar cuando el Estado ya tiene
el control y la capacidad de obligar
quién ha dado esa información?
de dónde ha salido, etcétera, etcétera.
Pero ojo que esto no termina aquí.
Tampoco podrá, eh, acuérdense cómo
empieza esto, no podrá de ninguna manera
detener, detener, sí, detener,
sancionar, interceptar o inspeccionar
a prestar servicios de comunicación. Es
decir, hablamos en todo momento, pues
como digo, tanto de medios de
comunicación, televisión, radioprensa,
periodistas como influencers o a su
personal editorial o someterlos a ellos
sus instalaciones privadas a vigilancia.
o poner dichas personas en busca y
captura con el fin de obtener informción
relacionado con las fuentes
periodísticas, etcétera, etcétera, o
instalar programas informáticos de
vigilancia intrusiva en cualquier
material, dispositivo digital o
maquinaria o herramienta. Es decir,
básicamente eh que el Estado no pueda
poner un virus o un programa informático
que monitoree, controle lo que está
haciendo ese periodista, presentador,
etcétera, etcétera. Bien. y dices,
"Bueno, Rubén, pero esto está diciendo
que no se podrá hacer." Vale, vamos al
punto cuatro de dicho artículo.
Como excepción
al artículo, al apartado 3 de este
artículo letras A,
la obligación de revelar fuentes y
detener, sancionar, interceptar o
inspeccionar. Como excepción,
los Estados miembros podrán adoptar
alguna de estas medidas, repito,
obligar a revelar fuentes, detener,
sancionar, interceptar, inspeccionar o
intervenir
los medios o las instalaciones de los
medios de comunicación.
Punto cuatro, como excepción, los
estados miembros, repito, podrán
siempre y cuando haya un marco jurídico,
o sea, se aprueba una ley que lo
permita. Ya vemos, en España va a ser
difícil, ¿saben? con la nueva ley de
general de comunicación audiovisual o si
hay que modificarla, pero sobre todo
cuando esté justificado caso por caso,
cuando ya hay que intervenir a este o
hay que detener a este por razón
imperiosa de interés general que resulte
proporcional
y algunos dirían, bueno, esté supeditada
a una autoridad judicial
o es decir a una autoridad judicial, a
un juez, que en el caso de España puede
ser una autoridad judicial nombrada
directamente por el del político, el
supremo,
o no ni siquiera eso, a una autoridad
decisoria independiente o imparcial que
en casos excepcionales y urgentes
debidamente justificados sea autorizada
posteriormente aente por dicha autoridad
sin demora indebida, pero también como
excepción podrá hacerlo posteriormente,
es decir, podrá eh realizar la
comunicación con posterioridad a la
detención, siempre y cuando sea una
autoridad que la que la Unión Europea
considere decisoria. historia
independiente e imparcial. Recuerden
que, por ejemplo, eh el mercado nacional
de la competencia, que es el encargado
de gestionar o de dirimir las cuestiones
de la Ley General de Comunicación
Audiovisual, lo nombra el presidente y
su consejo administrativo lo nombra
directamente el presidente del gobierno
y la Unión Europea lo considera
independiente.
Damas y caballeros, repito, les dejo en
la caja de descripción, lean
tranquilamente esta ley. Yo les pongo
algunos puntos, pero no conocíamos algo
igual que es el marco normativo para que
ahora legalmente el Estado puede
exclusivamente porque usted
de acuerdo con unas fuentes, con varias
fuentes de una información, esté
obligado a revelarle al Estado quién le
ha dado esa información y en caso de
interés público, en caso de considerar
el Estado que hay un interés público,
que todavía nadie se ha atrevido a
definir universalmente lo que es eso, en
este caso el interés del Estado, sea
usted intervenido
sus dispositivos
eh
infectados con programas informáticos de
de vigilancia intrusiva, dice la ley,
o incluso detenido, sancionado,
interceptado, inspeccionado.
Vienen aquí. Ya no hablo ni siquiera de
la legalización, como les he dicho, del
Shadow Ban. se legaliza que el estado
pueda decirle a una plataforma YouTube,
a este me lo silencias, me lo muteas o
presionarles para que incluso se le
quite la monetización por cierto
contenido. Y cuando hablábamos del tema
este de la comunicación funcione bien,
¿a qué se refiere? se refiere a que no
puede ser que el mercado interior de la
comunicación, es decir, los anunciantes
se vayan solamente esto está en la
posición de motivos, que es injusto que
la gran mayoría de anunciantes estén
yendo a YouTube, a las plataformas de
intercambio de vídeo. ¿Por qué? Pues
porque los grandes medios de
comunicación en España, fundamentalmente
3 media y medias set, no pueden vivir
solamente del Estado. Cada vez es una
carga mayor controlar la información por
parte del Estado en estos más media.
Así que los anunciantes están obligados
proporcionalmente a si pones un anuncio
en YouTube tienes que poner otro también
en medias o 3 media para nutrir el
control de la información a través de
esos medios de comunicación total y
absolutamente dirigidos el poder
político. En el caso de la Unión
Europea, aquí lo tienen. Repito, se os
lo dejo en la caja de descripción, damas
y caballeros,
lo repetiré un millón de veces mientras
pueda, mientras pueda. La Unión Europea
es el enemigo de Europa y de los
europeos.
La estructura de la Unión Europea
confeccionada desde la primigenia
Comunidad Europea del Carbón y el acero.
Cuando Estados Unidos vence en una parte
de Europa está la Unión Soviética en
otra, al totalitarismo, al nazismo,
obviamente, como todo vencedor una
guerra se cobra la victoria y durante 5
años explota directamente el carbón y el
acero, la región del Ruri, del Sarré,
hasta que Deol dice, "Oigan, esto es un
poco escandaloso, el ejército
norteamericano ya aquí."
Y es cuando se perfila a través de la
declaración de de Schuman 1950 la
Comunidad Europea del Carbón y el acero,
que buscaba ante todo la posición
hegemónica preponderante y los intereses
afianzados en el conjunto de la Europa
no soviética, de Estados Unidos y de
Reino Unido. Y eso cuanto más se ha
desarrollado,
ha cristalizado en todo un entramado
burocrático administrativo, pero que
tiene el mismo germen, la misma el mismo
fundamento, la misma piedra de toque,
que son esos intereses corporativos que
han ido evolucionando hacia el
globalismo, hacia las élites
corporativas, hacia el atlantismo, la
OTAN, el velicismo, etcétera, etcétera.
Y eso es lo que está desangrando a los
europeos. Eso es lo que nos impide que
haya un crecimiento por venir defensa de
nuestros intereses en un nuevo mundo, el
siglo XXI, basado ya no en el paradigma
anterior de la posguerra a la Segunda
Guerra Mundial, dos bloques, sino en la
multipolaridad, en las tecnológicas, en
las startups, en los intercambios
mutuos, en las rutas de la SEDA,
etcétera, etcétera. Hay muchas
alternativas. Sin embargo, como Estados
Unidos quiere seguir afinanzando su
posición frente al nuevo paradigma que
se levanta, como es China, Rusia, los
bricks, ¿qué es lo que está haciendo?
exprimir a aquellos que desde hace 80
años no han sido otra cosa más que sus
lacayos. Y como esta eh cáscara que va a
quedar vacía, que somos los europeos, en
algún momento puede revolverse, ¿qué es
lo que hay que hacer? Controlar la
información,
censurar y si es necesario detener. Y es
lo que estamos viendo, queridos amigos.
No hay medias tintas. Esto es lo que
hay. La pregunta es, ¿qué van ustedes a
hacer?
Yo desde luego no me voy a callar ni a
silenci ni a autocensurar y vamos a
seguir en las calles dando la batalla
intentando que esto no se convierta ya
cristalice en una total y dictadura que
de legalmente ya está implementada.
Repito, legalmente ya en lo que ustedes
entenderían como más primigenio que
salvar la libertad, que es la libertad
de expresión, ya está implementado.
Ahora solo falta que esto empiece a
aplicarse obviamente selectivamente
porque, hombre, es que este, mira, este
genera odio o este es un pruso, este tal
y habrá gente incluso que lo aplaudirá.
Que el estado imponga esta barbaridad.
Dependerá de ustedes, queridos amigos,
si quieren seguir tomando el sol con la
cerveza y viendo la tele, el fútbol, la
nueva serie de Netflix, mientras poco a
poco se va al final destruyendo la
alternativa de un futuro, ya no digo ni
siquiera un futuro digno, un futuro,
algún futuro para sus hijos y sus
nietos. Por favor, repito, compartan
este contenido, denle me gusta, nos
vemos en los sucesivos. Entonces salud y
libertad colectiva.