Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este 24 de octubre de
2025. Son las 15:5 de la noche y hoy
tenemos un tema preponderante que ya
hemos tocado, de hecho hemos adelantado
muchas veces y hemos puesto sobre la
mesa, que es el tema fundamental de la
política nacional. ¿Sabéis que hay?
Me venía un estornudo. ¿Sabéis que hay
constantes voces que vienen diciendo que
si va a haber eh elecciones, si no va a
haber elecciones? Bueno, hasta ahora no
ha habido elecciones por el único motivo
que ahora mismo se está poniendo encima
de la mesa, que sí podría dar paso a
ellas, porque los apoyos que tiene Pedro
Sánchez para mantener el gobierno se han
mantenido, ya que la alternativa que era
la convocatoria o una de censura, una
cuestión de confianza que obligara a
Sánchez a convocar elecciones, la
posibilidad de los socios de Sánchez,
Juns y compañía, de abrir la puerta un
gobierno de Feijó con Abascal era
suficiente
como para mantener ahí la amenaza por un
motivo muy sencillo, porque si tú eres
Puis de Mont, te eriges como líder del
independentismo en catalán,
eh perseguido, exiliado según él, en
Waterl, etcétera, etcétera,
y vas a darle la llave de la posibilidad
de gobierno a quien tú dices que
representa el sector más reaccionario,
que en principio perseguiría todo lo que
tú se supone que representas.
Bueno, ya en su momento hubo contactos
entre Feijó y Puis de Mont con el tema
de la amnistía, porque quien tiene la
llave del Tribunal Supremo realmente es
el Partido Popular, no el Partido
Socialista. Y parece que esto vuelve a
sonar, lo cual explica algunas cosas.
Pero antes que nada vamos a tratar otras
cuestiones importantes en clave de
geopolítica.
¿Cómo es el hecho de que la coalición de
voluntarios o la coalición de los
dispuestos o la coalición de los
puestos, esta gente que le gusta andar
con pañuelos por ahí?
Vuelve otra vez con el tema de los
Tomahawk para según ellos parar a Putin
y los misiles de largo alcance Taurus.
Bien,
esto ya empieza a oler mal. ¿Por qué?
Porque esto ya lo hemos vivido.
Lo hemos vivido con los Atacams, lo
hemos vivido con los Storm Shadow y
damas y caballeros. Entonces, acordaos
que establecimos que había voces,
hablamos que había voces dentro de Rusia
que estaban hablando con mucha claridad
de que había llegado el momento de dar
un golpe encima de la mesa.
Lo que pasa es que en el horizonte había
unas elecciones cercanas con la
posibilidad de una victoria de Donald
Trump, como así fue. Bajo mi punto de
vista, eso fue lo que disuadió y de
hecho Vladimir Putin lo ha reconocido y
lo ha dicho públicamente, que cuando se
empiezan a iniciar ataques en territorio
ruso con misiles de largo alcance que
tienen que ser forzosamente dirigidos y
enviados por personal de la OTAN, por la
propia OTAN, la OTAN la que atacó Rusia,
se planteó esa posibilidad y dijo,
recordadlo ya lo comentamos, que hubiera
sido un error. Y hubiera sido un error
precisamente porque les hubiera dado a
estos lo que buscan.
Es decir,
si Trump eh si Putin hubiera respondido
como todos esperábamos con un golpe
encima de la mesa en plan de cómo que
ahora la OTAN se pone a atacar
territorio ruso, a volar eh
almacenamiento de de misiles y a atacar
al sector estratégico de defensa de
Rusia.
Bueno, pues táctica nuclear.
O sea, una bomba táctica nuclear, una
bomba pequeña, pero nuclear como un
golpe encima de la mesa, quizá primero
avisando con un objetivo, etcétera,
etcétera. Esa esa opción estuvo encima
de la mesa. Nosotros no dijimos que iba
a pasar. Yo les dije que si esto seguía
por este camino podría pasar. Finalmente
no pasó. Pero parece que es lo que están
empeñados estos. O sea, hasta que no
vean el hongo ruso y puedan apuntar con
su dedo a Kusica y con todos los medios
de comunicación, mirad qué malos son los
rusos. Han tirado una bomba nuclear
contra un país indefenso. Hay que armar
a Ucrania hasta los dientes. Es un
peligro Rusia. Y reformular otra vez el
mismo discurso de siempre con la
finalidad de inquistar una segunda
ficticia Guerra Fría, con la finalidad
de expoliar, como todos sabemos, a los
europeos,
pues parece que hasta que esto no pase
no van a estar eh tranquilos.
Y Putin ha vuelto a hablar. Ayer lo
explicáamos, le traíamos las
declaraciones de Putin en respuesta otra
vez a esta petición y habló del tema de
los Tom House diciendo directamente
lo que planteó nada más y nada menos
que en su momento Trump ha dicho.
Y es que cuando estaban hablando del
tema de los tomahws,
Putin le llamó, como ya sabemos, yo ya
expliqué en ese momento que esa llamada
solo podía tener un significado que era,
"¿Estás seguro de esto?" Porque yo creía
que esto no iba a pasar, pero si
finalmente lo vas a hacer, nos vas a
obligar a tener que adoptar una medida.
Una medida que Donald Trump no quiere
porque sabe que implica un
enquistamiento de la guerra, una
escalada y una imposibilidad a futuro de
acabar con ella cuando es lo que él
quiere y desea.
Por eso Putin llamó para avisarle.
Los europeos están diciendo que están
dispuestos a darle a Zelenski misiles
Taurus y misiles Tomahak.
Pero,
pero
damas y caballeros,
Trump ha dicho que él no autorizaría, en
caso de que armamento de largo alcance
por parte de los europeos fuera cedido a
Zelenski, él no daría el permiso. No
autoriza a que ese armamento fuera
utilizado contra Rusia.
El problema aquí es que ya no hablamos
solamente de los Tomw, sino de los
Taurus, que ya no serían esos
misiles teledirigidos, drones hechos por
Ucrania, así con mejunartata, un poco de
de cartón piedra, piezas de fontanería,
como nos estaba vendiendo hasta ahora
Zelenski con el tema de los Atacams y
los Stor Shadow, ¿no?
Entonces, lo que parece que está encima
de la mesa es la posibilidad de decir sí
o sí queremos que se apruebe
occidentalmente
el hecho de darle a Zelenski
armas y capacidad y personal para atacar
Rusia, porque los Tomo que hay en Europa
se le pueden dar a Zelenski. El problema
es que necesitan la autorización y el
empleo, la autorización de Trump y Trump
ya ha dicho que no la da y después el
empleo del sistema de
telecomunicaciones, la cifra y los
claves de la OTAN. Y eso no va a pasar,
por lo menos no de manera directa, si de
manera indirecta.
La pregunta es si los Taurus, que no son
norteamericanos, sino que son
británicos,
e
necesitarían
de ese sistema, de esa eh permiso,
perdón, eh
británicos, no, alemanes, los Taurus son
alemanes, necesitarían de ese permiso
para ser lanzados para ser eh enviados.
Los Taurus de alguna manera ya se han
utilizado. Los basquetos se han
utilizado, como digo, pues
desmontándolos, recomponiéndolos,
poniéndoles la banderita de Ucrania y
Ucrania de repente fabrica misiles de
largo alcance que vuelan a baja altitud
y requieren un sistema de guía
yedirigido a tal y tal, que solamente
puede ser el sistema de la OTAN.
Obviamente solamente puede ser utilizado
por la OTAN, pero ahora quieren hacerlo
como bombo y platillo, es decir, quieren
que se pongan encima de la mesa y que
todo el mundo sepa, sin ningún rubor que
la OTAN ataca a Rusia,
sabiendo
sabiendo que esto solamente puede llevar
a una respuesta por parte de Putin,
que es decir, bueno, señores, se acabó
en 20 horas
eh
el edificio
de las fuerzas armadas en Kiez va a
reducirse a escombros.
Eh, tal zona, tal zona gubernamental,
tal, tal. Entonces,
desde luego, el empecinamiento por parte
de estos chiflados no es nada agüeño,
queridos amigos.
Y obviamente el primero que está
forzando todo esto es, como vemos en
bandera, Kir Starmer, los británicos
como siempre, junto con el que tanto
dura la guerra, tanto dura él,
literalmente con vida,
que es Zelenski.
La respuesta por parte de Rusia en este
caso, si no se utiliza ningún mecanismo,
ninguna atleta para intentar fingir,
maquillar que efectivamente la OTAN ha
atacado territorio ruso,
sería desde luego una respuesta por
parte de Rusia. Rusia no puede permitir
que la OTAN le ataque deliberadamente,
se utilice armamento de la OTAN, que
solamente puede ser disparado por la
OTAN, personal OTAN, guiado y utilizado
por la OTAN contra Rusia. con el
pretexto de que se lo dan lo utiliza
Zelenski sin responder de manera análoga
y contundente.
Y de hecho ya dijo Rusia que en su
momento, si esto pasaba, los objetivos
no serían
de Ucrania,
los objetivos serían los análogos OTAN,
es decir, si la OTAN me ataca, ataco la
OTAN.
Obviamente es lo que parece que esta
gente quiere porque es lo que necesita.
necesita un ataque. No les valen los 12
avioncitos de papel que dejaron ahí
tirados en Polonia. Oh, el superataque
de de Rusia. Rusia nos ha atacado. Yo
creo que hasta los hasta el el más
arrastrado y miserable de los
presentadores de televisión que les tocó
dar esa noticia dirán, "Tío,
¿no podría ser currado un poco más?"
que es que tenemos que presentar esto
como un ataque de Rusia a la OTAN y casi
que estamos poniendo imágenes de papiro
flexia.
Por eso están pinchando y no van a parar
hasta que lo consigan.
Por eso Donald Trump cuando Putin le
explica esto meridianamente claro por
teléfono
a Putin, a Trump, Trump dice, "No hay
Tom House." ¿Qué es la razón por la cual
yo les dije que no habría Tom House? Ni
habría autorización ni permiso de Trump
para emplearlos. Porque eso implica que
la guerra no solamente se enquiste y se
alargue, sino que se consolide y se
consagre. Y es lo opuesto de lo que
quiere Donald Trump.
Ahora, y los Taurus,
¿cuál ha sido la alternativa para
intentar contentar? Pues el vídeo que
les he puesto hoy, que como es viernes
tenéis muy pocas visitas, pero desde
luego les pido por favor que lo vean, lo
compartan, le den me gusta porque creo
que más venidamente claro no se puede
explicar el tema de las sanciones. Nuevo
paquete de sanciones, el 19o paquete de
sanciones que no va a servir para otra
cosa más que para hundir en la miseria
precisamente a los europeos.
La noticia de Routers que he sacado en
el vídeo de hoy de que China había
cortado la compra de gas ruso es verdad
en parte. Y es verdad en parte porque lo
que ha paralizado y cortado son los
barcos,
lo que están llamando flota fantasma
las naves. Pero los oleductos siguen
funcionando a prior rendimiento, sin
contar las reservas de petróleo que
tiene China.
Y quién controla si pasa o no pasa?
Porque tú un barco sí lo puedes
eh a través de satélites y tal puedes
saber si un barco se flota o atraca o
no, pero quién sabe si unoducto está o
no está en funcionamiento.
Un heloducto
de que conecta China con Rusia y está
funcionando.
Y al final esto lo que va a servir, como
explicaba en el vídeo de hoy, es para
que la India y China, son los dos fuera
de Europa que están comprando petróleo
ruso. China el 20% de sus importaciones
es petróleo ruso. La India en el año 22
prácticamente 140,000 millones con pro
de petróleo ruso ya ha ido
incrementando.
Las sanciones que está imponiendo el
tesoro, en este caso Scott Besant, van
dirigidas exclusivamente contra empresas
que presten servicios financieros o
ayuda o en transacciones o tal,
a Lcoinil y a Rosnev, las dos mayores
petroleras rusas.
Muy bien.
Pues esto lo que va a obligar es a China
y a India a buscar otros caminos, otras
vías de establecimiento, de actividad,
de prestación de servicios financieros
fuera de Estados Unidos para evitar la
eventual posibilidad de estas sanciones,
aparte de un encarecimiento del crudo,
obviamente, como ya hemos vivido en las
últimas 24 horas, un 5% de subida del
del barril de Bren.
Y estas vías indirectas al final van a
permitir, porque India y China pueden
hacerlo perfectamente, hacerlo a través
de Arya Saudita o de cualquier otro
país. Ahora, esta es la clave del
asunto. ¿Cuáles son los países que sí
que no pueden desconectarse
financieramente de Estados Unidos y
buscar alternativas para comprar gas y
petróleo ruso? ¿Cuáles son los países
que no van a poder eludir la posibilidad
eventual de esas sanciones?
¿Cuáles son los países que a través de
su deuda al Banco Central Europeo están
conectados a la Reserva Federal?
los europeos,
Europa que no va a poder eludir
tener que verse obligado y forzado a
comprar el día de mañana por A o por B
gas y petróleo a petróleo a Rusia. Y por
eso el lunes los ministros de exteriores
se reúnen y dicen, "Sí, sí, en 2028,
en 2028 nos desconectamos de Rusia."
2022 era el 2025, llega 2025 y
obviamente no hay alternativa todavía
viable para poder suplir, aparte de que
es la ruina, el aniquilamiento que ya
estamos en una deriva de descomposición
de recesión Alemania, crisis energética
brutal desde la voladura del Nordstream,
etcétera, etcétera.
Pero es que mínimo es un 30%, mínimo es
un 30% más caro y eso no solamente
aumenta el precio del gas y del
petróleo, sino de todo. Compañías
financieras, navieras, aseguradoras,
es una ruina. Es una ruina para nosotros
mientras todo ese mana y todo ese dinero
va canalizado hacia las élites de Wall
Street, de la City de Londres y Estados
Unidos. Por eso, a pesar de que diga el
confidencial y el Nacional.k poniendo la
foto de Putin ahí o el padrino, chan, le
han falta poner un gato, el bigote del
padrino, eh, le falta ponerlo esa cara
ahí de pillada en ese en ese frame.
El Kremblin amenaza a Trump. Veremos qué
pasará de aquí a 6 meses, porque Trump
ha dicho que las sanciones que él ha
puesto ha dicho que darán resultado
dentro de 6 meses.
Ha dicho Trump
el 19o paquete de sanciones. Oigan, los
18 anteriores solo han servido para
hundir en la miseria a Europa, pero este
sí va a funcionar. O sea, los 18
paquetes anteriores han servido para
aislar a Europa,
que es Rusia desarrolle tecnología e
industria en aspectos en los que
compraba Europa. Ya no necesitan los
europeos. China igual.
Es decir, han fortalecido forzosamente
con complicaciones, con dificultades,
pero quien se está viendo fortalecido.
De hecho, China ha aumentado un 7% de su
capacidad industrial a pesar de que está
recibiendo su crecimiento y ha aumentado
la demanda interna. es que en datos tú
no puedes competir contra el resto del
mundo intentando aislar a un elemento
clave que es fundamental para equilibrio
geoestratégico global, que es la clave
aquí. Hoy he subido un fragmento
precisamente de hace dos semanas en el
que Putin intervenía en una conferencia
y explicaba esto, pero claro, como lo
dice Putin, tiene que ser mentira, malo
y tal.
A mí me, fíjense en los argumentos.
Bueno, y claro, ¿qué dice? ¿Qué dice?
¿Qué dice Putín? Dentro de 6 semanas
veremos. Perdón, de 6 semanas, de 6
meses. Vamos a ver qué pasa dentro de 6
meses.
Mientras Estados Unidos aumenta su
demanda de petróleo.
Y vamos a ver qué pasa con el
encarecimiento del petróleo y del gas. Y
vamos a ver qué pasa con las empresas
que directa, indirectamente compran
petróleo ruso a través de China, India y
Turquía.
Vamos a ver. Putin no ha amenazado.
Putin el V es imbécil.
Putin desafría Kremlin desafría a Trump
tras las naciones. Veremos que pasado
dentro de 6 meses. Es decir, obviamente,
¿qué? Pero alguien pensaba que con esto
iba Trampa Putin a decir, "Ay,
venga, va, nos retiramos de Ucrania."
Decía ayer
mi querido amigo Lorenzo Ramírez que él
tiene la duda incluso de si esto podría
estar consensuado con el propio Donald
Trump, entre Putin y Trump.
Porque aquí realmente lo que va a pasar
al final es un asfixiamiento total y
absoluto de los europeos.
Ayer comentábamos que Putin se reía
cuando vemos que las el nuevo paquete de
sanciones incluye
la limitación
la prohibición, perdón, de la compra de
juguetes
y, por ejemplo, inodoros, báteres a
Rusia.
Y Putin decía, "Pues hombre, mal por los
europeos, porque creo que en el contexto
actual lo van a necesitar.
Nos descojonábamos vivos ayer." ¿Qué
está diciendo Putin? Bueno, pues venga,
otro paquete de sanciones más, otro tiro
en el pie y encima incluye el tema de
los retretes que lo van a necesitar
porque se van a [ __ ] Básicamente
es que Putín pues en ese aspecto tiene
más
y esto es lo que hay, queridos amigos.
Esto está explicado en un vídeo que he
hecho hoy en el canal tiene
14 minutos, 13 minutos todo esto. Y les
pide por favor que lo compartan, que lo
vean, que le den like, porque explicar
estas cosas que no se expliquen en
televisión creo que es importante para
que la gente se entere, porque es que de
verdad que estamos llegando a un punto
en el que la gente ya no sabe ni por
dónde le pega el aire.
Yo estoy flipando en algunas cosas que
ahora comentaremos también. Bueno, vamos
al tema nacional nuclear del directo y
es que el factor riols que tienen como
ustedes saben, el nuevo partido este de
Alianza Catalana que está subiendo como
la espuma en las encuestas
y los alcaldes de Juns condicionan el
órgo de Puis de Mont.
Yo ya les dije en su momento que el
hecho de que Sánchez no le permitiera o
no le cediera la Generalitad a Puis de
Mont y no tenga la capacidad porque no
la tiene, la tiene el Partido Popular
de darle la amnistía
o de aplicar la amnistía a Push Demont,
tarde o temprano se volvería contra
Sánchez. El problema que hay aquí es que
no hay nada que Sánchez esté dispuesto a
vender.
Perdón, no hay nada que Feijó no esté
dispuesto a vender que Sánchez también.
¿Cuál es el problema?
Bueno, el problema es que una cosa es
los las gavelas, los premios, ¿no? El
mercachifleo del la partitocracia
asquerosa, eda que ha generado una serie
de desigualdades y unos auges de un
nacionalismo virtual en toda España a
través del Estado autonómico y una serie
de regalos y prevendas para formar
gobiernos a través del sistema
proporcional.
Y otra cosa es el coste político de
mantener
un pacto
que aparentemente tiene un desgaste ya
no solamente desde el punto de vista de
las negociaciones, sino eventualmente de
supervivencia política. Oye, cuidado.
Yo hoy he tenido un par de reuniones y
en una de ellas unas personas
que, bueno, pues son
bastante proclives a Vox.
Dan por hecho, dan por hecho que va a
haber
una forzamiento por parte de Push Demont
a través de Mikel Roca para la
convocatoria de unas elecciones.
Dan por hecho en box están pensando,
están convencidos de que esto va a pasar
sí o sí.
¿Por qué, hombre? Porque supongo yo que
estarán al tanto de las negociaciones
infructuosas entre Puis de Monont y
Zapatero y al mismo tiempo entre Puis de
Mont y Feijó porque damas y caballeros
Puis de Mont
eh, bueno, aquí tenemos varias eh
varios elementos fundamentales que se
han comentado al respecto, pero Puis de
Mont según el plural y ordena el jack a
Sánchez y se deja querer por Feijó.
Juns dará un ultimátum al gobierno de
Sánchez después de que Nogueras ya
adelantara que hay que empezar a hablar
de la hora del cambio.
Primero vamos a pensar que Puis Deemont
comete el suicidio político de dar la
posibilidad a un gobierno de PP y Vox.
Vamos a pensarlo.
Segundo,
que si Alianza Catalana le está comiendo
en las encuestas La Tostada, significa
que en esas elecciones él perdería
posición, perdería valía.
Es decir, pues de Monte está en una
situación de enroque donde para mí lo
que está haciendo es presionar a Sánchez
y Sánchez se ha mostrado públicamente
muy muy
bueno plan de Sí, sí, bueno, que hagan
la consulta, ¿no? Muy confiado.
Por su parte, Feijóve, muy difícil que
Sánchez pueda calmar a Jun tras dos años
de política sanchista. La verdad que
este tío es que es la [ __ ]
Y disculpen la expresión, eh,
tras dos años de política sanchista, es
decir, el problema del nerviosismo de
Juns no es la amnistía,
no es el pasarse la Constitución por el
[ __ ] el atentar contra los principios
más elementales ya no de la
Constitución, que ese es el problema,
¿no? No de la nación, no, no. El
problema es Sánchez.
Feijó está empezando a hacer malabares
dialécticos para dar a entender que el
problema de gobernabilidad
no es las exigencias de los
independentistas a Sánchez, sino Sánchez
que no puede satisfacer esas ambiciones.
Eso es lo que significa esto, que
durante 2 años todo ha estado estancado.
Esto es un mensaje claro de Feijó para
decir, eh,
yo puedo.
Como ya se ha aprobado la amnistía, ya
no la tiene que aprobar él, pero si
puede implementarla.
Si puede implementarla. Y esto ya lo
expliqué en su momento.
De hecho, muchos dicen que hoy se
publicaba, no me acuerdo en qué medio en
el país o tal, Feijóo, ¿habrá hay una
vía de comunicación entre Feijóo y Puis
de Mont? ¿Cómo que si la hay? Pero si ya
se publicó en su momento, en julio de
2025 se publicó y se publicó
anteriormente.
Se sabe que Fobis y Puis de Monte en
Waterl
para decirle, "Oye, indulto sí, pero
amnistía es que es que no puedo. Es que
te tú imaginas el Partido Popular
después de todo el tema de las firmas de
tal de se está rompiendo España,
o sea, Feijó es un Sánchez 2.0.
Me va me va a encantar, lo digo en
serio, eh, me va a encantar si esto
pasa. Ojalá, por Dios, ojalá Dios me
oiga, por favor, si es que está ahí y
suceda esto y haya un gobierno de Vox y
Feijó. Es más, ojalá ese gobierno esté
encabezado por Santiago Vascal.
Ojalá, por Dios,
sería ya lo último que le quedaría a
este régimen de [ __ ]
para que cayeran las caretas. Pero
claro, mientras mientras roba, roba lo
que puedas, aunque bueno, con el control
de los medios, porque esos ya han dicho,
¿no?, que pretenden hacer exactamente lo
mismo que Sánchez.
Pero todo esto explica lo que estamos
viviendo por parte de unos y del otro.
¿Se acuer se acuerdan de ese zapatero?
junto con
Iñaki Gabilo,
que yo creo que nos conviene que haya
tensión, eh, yo voy a
yo voy a empezar a dramatizar un poco ya
esta semana
y el otro sí, sí, yo creo que os
conviene muchísimo. ¿Os acordáis de eso?
¿Os acordáis en ese plató de cuatro
cuando se levanta Zapatero?
Yo creo que nos conviene que haya
tensión.
Yo voy a empezar a dramatizar un poco
esta semana. Ya
os acordáis.
Pues está pasando lo mismo.
Está pasando lo mismo, pero cada uno con
sus agentes.
¿Quién [ __ ] de verdad? O sea, la campaña
día también estamos viendo a Vito Killes
todos los días siendo trending topic en
Twitter y en tal y los habituales
alrededor de Vox están todos los días
con las mismas fotos, como si este
hombre representara algo, algún cambio
después de que sea el propio Pedro
Sánchez
o perdón, Pablo Iglesias.
el que ha llamado a la confrontación, al
enfrentamiento, a que hay que pelearse,
que hay que luchar. Y bueno, esto es
música para los oídos de la clase
política.
Le haces una gira a Vito Killes por las
universidades, que es un tío que no ha
leído un libro de política en su vida,
pero va a las universidades, ¿a qué?
Simplemente a que le hagan scratches y a
que vayan todos los chiquillos allí con
los móviles. Ay, mira, Vito Aquiles con
la bandera de España con contra los
rojos.
con con pues con seguratas hasta arriba,
con la policía protegiéndole y generando
un clima que ante todo se va a cosechar
ante una futura y eventual contienda
electoral.
La foto constante que estamos viendo en
todas las universidades es a un lado
la izquierda y a otro lado la derecha
entre la juventud.
Eso es. Vamos, está la partitocracia.
No voy a decir lo que está haciendo,
pero ríete tú, ríete tú
de
el onanismo
y esto no es casualidad.
¿Ustedes creen que esto es casualidad?
Fíjate, todos ahí a un lado el LGTBQ,
Palestina,
nosotros y al otro. Vamos,
esto es música para la partitocracia.
Esto es ideal.
Esto es la mejor campaña electoral que
le puedes hacer a este régimen. Y encima
todos, chavales jóvenes. Qué maravilla.
Un llamamiento a la movilización.
Movilización de qué?
un trans, o sea, es que esto es lo
vamos, tienen que estar en el CNI, en
las sedes de los partidos y hasta el rey
tienen que estar viendo esto y está
diciendo, "Oh, oh, gracias a Dios por
Dios. Qué bien, qué maravilla.
Pero, ¿quién es? ¿Qué representa Vito
Kiles?
Pero, ¿qué representa este mercachifle
a las órdenes de Negre?
Pero, pero claro, como Albise ya no
tiene el tirón que tenía antes después
de todos los malatines y tal y Vito
Kiles pues es mucho más explotable ahora
mismo, pues venga, Vito Killes.
Y esto, queridos amigos, no es
casualidad, ¿eh? Todo esto no es
casualidad. todo este inflado que esté
de repente con estas publicaciones, que
tampoco sean una barbaridad, eh, pero
con las cuentas habituales de siempre,
mira, menos mal que Carlos Paz pone un
poco de de de
cabeza aquí, eh,
un personaje como Vito Killes, que no ha
leído un libro en su vida, que crea
cuentas para insultar a compañeros y
conocidos y que manipula constantemente
su quehacer y su imagen, defina defin
que tenemos, qué hay detrás de su [ __ ]
gira y quién la sufraga.
Pero si el mayor, pero si esto tienen
que estar en las sedes de los partidos
de todos, pero vamos, aplaudiendo con
las orejas y con las nalgas.
Es que esto es básicamente un clima.
Esto es el comunismo o libertad de
Ayuso.
Esto es el la tensión de Zapatero.
Este es el clima constante que se
necesita en España ante una futura
contienda electoral. un maquinikeísmo
vacío y superficial de rojos, de de
derechas, de izquierdas,
de sanchismo o de abascal, de patriotas
o de inmigración, de esto es lo que se
necesita de manera constante. Por eso
yo, el hecho de que se haya activado
esto, que esto no se activa porque sí,
¿quién paga a los a mí me cuesta un
dineral cada vez que van una
manifestación llevar uno o dos tíos que
tengo que pagar de mi bolsillo, ¿quién
paga los cuatro cco se ocho tíos que
lleva este a veces?
por no hablar de lo que cuesta después
la repercusión de cientos de miles de
visitas compartir todo coordinado en
redes sociales,
que salga Pablo Iglesias
a a a pinchar por el otro lado y con ese
tirella floja vamos a unas elecciones
donde la gente no, que no ganen los
rojos, que no ganen los rojos. La
papeleta. Venga,
vamos, vamos, vamos ahí a Vascal. Venga.
Y lo mismo y lo mismo en el otro lado.
No, no, los fachas que vienen los
fachas, que vienen los fachas.
Es que es así. Pero, ¿qué defiende esta
gente? ¿Pero qué plantean? ¿Qué cambio?
¿Qué diferencia estructural?
¿Qué alternativas de reconstrucción, de
reforma, de ruptura?
Nada.
Nada.
¿Qué es lo importante aquí? que la gente
vaya con la policía en medio unos a
llamar rojos a los otros llamarle y
bueno, el otro día un vídeo me dio una
vergüenza, viles en volandas y la gente
gritándole a los otros, "¡Ducchate!"
Esa es una consigna política en España
hoy por parte de la juventud.
Dúc.
Hay gente que se ríe porque dice, "Ah,
claro, como son guarros, son rojos, da
el pelo moral, sobaco, no sé qué."
Pero vosotros os dais cuenta del
detritus intelectual, filosófico y
político que tiene que haber para que la
gente vaya a la manifestación aclamar
una consigna, una reivindicación que sea
dúchate
o sea, vosotros os dais cuenta el nivel
de detritus,
el nivel de vacío,
el nivel de falta de de principios en la
acción, simplemente la reacción
espontánea, dirigida,
maniquea, superficial, absurdo.
Bueno, esto desde luego está activado
por Vox y por los otros por el otro
lado, por supuesto, porque cada uno cada
uno necesita el contrario,
porque Podemos tampoco se quiere perder
su quiere su desaparición
y puede que Pablo Iglesias haga su
último pinito para frenar a la
ultraderecha. Alerta antifancista, él o
la mujer. Y necesitan todo esto. Claro,
hombre. Para ellos, para Podemos es
música. Vamos, es Pablo, tienes que
estar hoy,
vamos
ahí en Galapagar bailando las
castañuelas con la otra. Mira, mira. Y y
banderas del imperio, [ __ ] cruces de
Borgoña. Y mira, mira, hay una hoy una
bandera franquista con el aguilo. Venga.
Y ahora mañana tienes a Ferreras, tienes
a Antonio Maestre y a todos los pues
igual que Vito Kiles en un lado, a todos
los comerrabos del otro lado de la
partitocracia en el otro. Miren, miren
el fascismo, el totalitarismo, el los
reaccionarios, tal.
Venga, pues si eso es lo que quieren la
ciudadanía, yo, ¿qué quieren que les
diga?
Es que es trágico, es triste. A mí me
genera tristeza.
Me parece me genera desasosiego
ver a tanta gente tan guiada
exclusivamente por una reacción
teledirigida desde el poder con la
finalidad exclusiva de mantener la
estructura de poder que les está
llevando a la miseria.
Pero como tienen todo el dinero, tienen
los medios de comunicación
y y se reparten el estado entre ellos,
pues obviamente, ¿qué pasa después?
Algunos se nos ataca por todos los
flancos y obviamente pues hay tanto
imbéciles en un lado como el otro.
Son los que después Ah, el del barra, el
de no sé qué, a ese sí, a ese voy a
escuchar yo. Tal
igual que le pasó a Trevijano cuando al
principio apoyamos hacías y después le
difamaron que si firmaba sentencias de
muerte, que si no sé qué.
Ahora,
yo lo he dicho muchas veces,
el camino es largo.
Yo no me pienso ir a ningún lado. Tengo
muy claro lo que pienso y lo que no
pienso hacer y he aprendido duras y
valiosas lecciones.
Pero damos y cabelleros,
independientemente de que podamos
presentar o no una alternativa
seria, cegada, con propuestas,
es trágico.
A mí me genera tristeza. Te lo digo en
serio. Eh,
yo cuando veo esto
a veces les digo que por un momento
digo, pierdo la fe. Luego pienso también
en la cantidad de personas que día a día
vienen aquí o consultan otros canales,
el del coronel o la magia de la bolsa o
con Luz Ramírez y
son también miles, cientos de miles de
personas
que no tienen esta exposición mediática,
esta utilización y se trata de eso, ¿no?
intentar coordinar todo eso, pero va a
requerir un esfuerzo muy grande.
Va a requerir un esfuerzo muy grande y
los agentes del Estado no van a parar,
ni mucho menos.
Ni mucho menos.
Entonces, queridos amigos,
esto a mí me da que pensar que sí puede
que Feijó llegue a un pacto con Puis de
Monto. Bueno, de hecho lo expliqué hace
un año ya.
cuando posieron una illa y dije,
"Entonces solamente le queda una cosa a
Sánchez por darle a Puis de Demon. La
amnistía puede hacerlo, ¿no? Porque no
maneja al Supremo, depende del PP. Ahora
bien,
si ahora mismo esto se consolida y hay
una moción de censura
en la que Puis Demont saca a Sánchez con
su abstención y los votos a favor de Vox
y Partido Popular, ¿cómo [ __ ] Puis Demon
va a justificar eso?
No es que no es para que se va no es
para que entre Vox, es para que haya
unas elecciones. Es lo que creo que van
a intentar decir y explicar.
Bueno, usted puede decir lo que quiera,
pero si usted ha tomado esta decisión es
porque previamente ha habido un montón
de reuniones, como sabemos que ha habido
con Zapatero y también con Feijó
por ahí pululando Abramscal,
¿eh? Ah, sí. Oye, egre, ponito ahí a
tope. Venga.
Yo de verdad les digo, miren, si no
llegamos a tiempo para poder las
próximas generales, porque son dentro de
unos meses, no pasa nada. Ojalá eso
pasara y se planteara un gobierno de
Feijó y y Avascal. Es mi deseo. Ojalá
pasara así
porque entonces todos estos, todos estos
que aclaman y visto Kiles, tal, son
serían los maestres, tendrían su
recompensa obviamente en las en las
televisiones, en los debates y tal. Por
supuesto, hombre. Esto no va a quedar
sin recompensa. Nunca le ha quedado
nunca la labor de mamporrerismo por
parte de toda esta del que ha apoyado en
su día Felipe González, después a Znar,
después a Zapatero, después a Rajoy,
después a Sánchez. Nunca ha quedado sin
recompensa. Siempre los buenos chicos
que se han posicionado y han
posibilitado la victoria del querido
líder, pues el que parte y reparte se
queda la mejor parte, pero reparte.
¿Cuál es el problema? Pues que entonces
los otros harán lo mismo.
Aparecerá eh la refundación de la
izquierda X Ultran del siglo XXI, Nueva
España, no sé qué
y harán lo mismo que estos. Pasta en
redes sociales poquito a poquito, ¿no?
Es que mira, están revirtiendo los
derechos LGTBI, no sé qué, no sé cuán.
Yo les digo, es eh trágico, ¿no? Porque
claro, después cuando explicamos las
grandes cuestiones, muchos me dice,
"Ren, ¿por qué no hablas de política
nacional?" Porque me siento mal,
porque me genera dolor,
me siento mucho más a gusto tomando,
abordando y explicando cuestiones que
afectan de verdad a España con un poco
de perspectiva, aunque me caigan palos
también por ello.
Pero desde luego, ¿qué quieren que
comente? No es que mira, Vito Killes han
ido cuatro locos, cuatro desarrapados a
decirle que no entre, a escratchearle.
Pero eso eso es la política español. Eso
es la política española hoy. Para eso ha
quedado España.
Es trágico.
Trágico.
O Pedro Sánchez, vamos a publicar una
lista de los símbolos franquistas que
van a ser retirados de las calles. Todo
el mundo. Sí. No,
pero qué pero de verdad.
O sea, de cier de verdad
es que es lo más sencillo del mundo y
más aún hoy con las redes sociales y
esta gente inflada con dinero en redes
sociales y campañas en AdSense y en
Google y con bots. Es lo más sencillo es
del mundo dirigir a la sociedad hoy en
día. Es que creíamos que con internet
tendríamos una ventana de libertad, que
ciertamente la tenemos, pero se está
estrechando.
Pero es que cada vez la injerencia de
las facciones del Estado con sus
personajes es más grande y el problema
es que se revisten de independencia y de
y de y de no sé de de de cambio de no
sé, la gente compra esto.
En fin, queridos amigos, esta es mi
reflexión. Yo considero que si realmente
empieza Feijó a culpar a Sánchez
de que Jun está descontento, como está
diciendo que ve muy difícil que pueda
calmar y tal y no sé cuántos. ¿Por qué
Feijó? Es que como es tonto este tío es
subnormal. ¿Por qué Feijó dice que ve
muy difícil, según aseguró ayer, que el
presidente del gobierno pueda trasladar
tranquilidad a Juns ante un nuevo
orgádago?
¿Por qué FW dice que es muy difícil?
[ __ ] si él dice que es muy difícil es
porque él tiene que tener conocimiento
de aquello que es difícil,
porque por lo tanto tiene que saber qué
es lo que necesita Juns para que se le
tranquilice
y por lo tanto tiene que tener
conocimiento de si Sánchez está en
disposición o no de dárselo o si está
él.
Es que es así.
Además, por eso yo cuando he visto estas
declaraciones de Feijóo he dicho, "Uy,
ojito,
ojito." Por otra parte, ha salido María
María Jesús Montero,
la de Mopongo,
a decirle
a Puis de Mont,
a decirle a a Puis de Mont que solo voy
a decir una cosa, diálogo, diálogo y
diálogo,
que básicamente significa tiempo.
Pero las declaraciones de
mir lo que ha dicho Feijó, ¿eh? ¿Qué
hará Juns? Se preguntó y Feijó en la
capital belga. Pues será Junes el que le
pueda responder qué es lo que va a
hacer.
Es decir, no ha dicho que él no lo sepa,
sino que le corresponde a Juns decirlo.
Le corresponde a ellos tomar sus propias
decisiones después de dos años de
experimentar la política sanchista. O
sea, fíjense que Feijó aquí a quien está
culpando del bloqueo de la situación de
los independentistas es a Sánchez.
Básicamente le falta decir, "Hombre, es
que Sánchez no ha cumplido con lo que le
prometió Puis Demont. Yo sí cumpliría."
O sea, fíjense lo que ha dicho Feijó.
Le corresponde a ellos tomar sus propias
decisiones después de experimentar
durante dos años. Pues es que les ha
faltado decir, eso les pasa por hacer
presidente a Sánchez. Si me hubieran
hecho presidente a mí, esto no les
habría pasado. Le ha faltado decir eso.
Entonces, esto a mí me hace ver que hay
probabilidades de que de que Feijol esté
prometiendo a Puis de Mont, que sí tiene
mano en el Supremo y en la Audiencia
Nacional, la aplicación de la amnistía
y lo puede forzar aunque no gane las
elecciones, simplemente por una
convocatoria electoral. Es decir, lo que
estaría vendiendo Puis de Mont a Feijó
no es la presidencia, es una
convocatoria electoral, que esa es otra.
¿Alguien tiene dudas de que si hay una
convocatoria electoral, una anticipación
porque Juns fuerza la convocatoria de
las elecciones,
¿alguien considera que Sánchez no podría
volver a ganar
o que no volverían a sumar suficiente
box y Partido Popular?
Ojito,
ojito.
En fin, queridos amigos,
vamos a los super chat. Yo soy una Vega.
Muchas más felicidades por a nuestra
querida y mi gran compañera Ibichipi.
Hombre, es tu cumpleaños, Ibi. Ostra,
pues si es tu cumpleaños, no sé si andas
por aquí, pero mi más encarecida
felicitación y espero que hayas presado
un día fantástico con los tuyos y que te
hayan llevado y que tengas muchos
regalos porque te los mereces.
Terminas en muy buena compañía. Muchas
gracias. Pues muchas gracias, querida
Josune, por el super chat y por hacerme
partícipe y conocedor de que nuestra
querida moderadora Ibi Chipi junto con
Josune cumple hoy años. Alen Gleas,
cinco membresías, muchas gracias querido
amigo. Soy Robson se hace miembro.
Muchas gracias también. Raúl Cerrillos
se hace miembro. Gracias Raúl.
Luis GC3135. Rubén, valora mucho tu
contenido. Noto que últimamente te
centras más en análisis geopolítico
mundial, dejando de lado el verdadero el
verdadero motivo por el que empezaste.
Cambiar la realidad de nuestra nación.
No, primero no lo he dejado de lado en
ningún momento
para empezar porque si no no estaría
aquí.
Y segundo, yo no pretendo cambiar la
realidad de nuestra nación,
pretendo cambiar la estructura política
que está asaltando a la nación. No
pretendo cambiar la nación. Yo no soy un
nacionalista.
La nación es lo que es en el caso de
España, que es una nación determinada
por la historia, no depende de la
voluntad,
pero sí volveré a hacer más contenido de
política nacional. Sergio Aguirre, ¿cómo
se combate la falta de masculinidad?
¿Cómo se combate la falta de
masculinidad o feminización de nuestra
sociedad española? ¿No es acaso esta
cuestión una de las causas por las que
somos consentidores?
Pues no, querido amigo, lo que hay es
una falta de valores, una falta de
principios y si quieres como mucho una
parte de una neoideología
que se le ha puesto pasta porque se ha
pretendido sustituir algo que ya no
funciona, no opera hoy en día, como es
la lucha de clases por la lucha de
géneros y por la lucha de edades.
La sociedad no s no es que falte
masculinidad en las que no entiendo tu
pregunta. Dicho,
aparte es de una premisa para mí
errónea.
Alberde la Fuente. En el momento que
seas una serie opción electoral, vendrán
a visitarte los de siempre, otros para
negociar contigo. Ese es el momento
crucial. No, querido amigo. A ver, a mí
ya me han tanteado muchas personas de
muchos ámbitos. Ya ya di información al
respecto de una reunión que se me pide
una vez por parte de un de una persona
conmigo saben que no tiene nada que
hacer.
O sea, no vendrían nunca porque ya saben
lo que hay. Rubén, te han avanzado o has
perdido esa llama que te impulsa luchar
por España. No dejemos que apaguen esa
voz. Levantemos y cambiemos. No, Luis,
vamos a ver. Primero, para poder cambiar
las cosas hay que entender el contexto
en el que uno se halla. Yo llevo 5 años
explicando cuáles son los males de este
país, que son los mismos de siempre y
que se reproducen. No he dejado de
denunciarlos.
Lo que sucede es que es cierto y de
hecho trevijano y a la Junta en su
momento se les vence por eso, que hay
que tener en cuenta el clima y el
contexto geopolítico
porque tiene una injerencia crucial a la
hora de permitir o de abrir la
posibilidad de un cambio en España.
Y además creo que es muy importante
poner el dedo en la llaga y explicarle a
la ciudadanía
cuáles son los orígenes de las malas
decisiones una tras otra que han llevado
a España situación actual que tienen un
contexto geopolítico.
Pero vamos,
yo desde que empecé hablado de política
internacional.
Lo que pasa es que quizá, o sea, hoy en
día cualquier persona puede poner en
Google y en YouTube separación de
poderes, Constitución, Gisber qué quiere
hacer. Tengo tres vídeos explicando
quién soy, dónde vengo y qué quiero
hacer. Todo ese contenido ya está hecho.
¿Puedo seguir repitiéndolo
o puedo incidir en hacer análisis? O
sea, yo no solamente quiero explicar
conceptos, quiero explicar lo que está
pasando a día de hoy. Lo que pasa es que
la política española no se mueve.
Mirad el movimiento que hay.
Aún así, cuando considero que hay algo
trascendental como lo de hoy, vengo y lo
explico.
Pero no me, miren, no me ha amenazado
nadie y si lo hubieran hecho, lo
publicaría y lo diría públicamente.
Hombre, querida amiga, feliz cumpleaños.
10 membresías que nos regalas. Ojalá
pudiéramos hacerte un regalo de vuelta.
Gracias, queridísima amiga Ibi Chipi,
que también está siempre aquí como
moderadora y aportando. Gracias. Espero
que hayas tenido un fantástico día hoy.
Muchas gracias por estar aquí y por y
felicidades en tu día. Felicidades, Ibi,
dice Ani. Gracias a todas las gracias
por todas las horas que nos dedicas,
Rubén. Gracias a vosotros y particular a
gente como Ibi, Alberte la Fuente, Luis,
Alen Goodless, Jos
Manuel que estáis siempre aquí apoyando,
no solamente con vuestro like, o con
vuestra presencia, sino con moderadores
y económicamente, que también es
importante.
Muchas gracias. Mira, José Manuel
español, tío, rebozas de integridad,
tío, tío, tío. ¡Uf!
Pues gracias, Juan Manuel.
A ver, último super chat de Sergio
Guirre que dice, "Me refería a la falta
de valentía que perdió España en la
guerra civil y que tanto remachaba
trevijano." Pero eso no tiene nada que
ver con la feminidad y con la
masculinidad. Eso. Vamos a ver, ¿qué
tiene que ver la valentía con ser más o
menos masculino?
Es que a la valentía tiene que ver
la valentía es la capacidad que tiene
uno para vencer los demonios, el miedo.
Eso es la valentía.
Lo que estás hablando es una sociedad
infantil,
no tiene nada que ver con masculina, con
ser masculino femenino.
Tiene que ver con una sociedad que se ha
infantilizado,
que se ha basado en la
espectacularización superficial de las
grandes cuestiones. Es más, ni siquiera
el tratamiento de las grandes
cuestiones, la sustitución de las
grandes cuestiones por cuestiones
superficiales
impuestas y dirigidas de arriba abajo de
manera superficial y bajo un tratamiento
infantil, pero infantil hasta extremos
que que llegan a perturbar mentalmente
al conjunto de la sociedad, generan
tienen una una incidencia mental,
infantilizan y hacen que la sociedad sea
cada vez más imbécil porque la tratan
como imbécil. Si a ti tean como un
imbécil. Es como, mirad, yo me he dado
cuenta con mis amigos, que siempre he
tenido amigos más mayores que yo,
de cómo les han salido los hijos, así
los han tratado.
No os estoy diciendo que lo tratéis como
si fuera un colega, desde luego que no.
Pero las personas que han infantilizado
a sus hijos suelen tener niños
caprichosos,
personas que no conocen muy bien todavía
cómo va la vida o lo que quieren. En
cambio, los que les han tratado en
algunos aspectos, o sea, no como
iguales, pero como personas,
como seres adultos y han querido que
asuman responsabilidades
y que se peguen un batacazo y que
aprendan estando ahí siempre para Pero
eso es lo que ha generado que alguien
sea más independiente, sea más
resolutivo, sea más maduro, más adulto y
más capaz para afrontar los desafíos de
la vida y identificarlos, desde luego y
saber lo que quiere y pelear por él.
Toto, Toto, Toni. Gracias. por el la
aportación y Gurhan Sing que dice,
"¿Cuándo volverás a hacer directos sobre
cine?" Pues si me estáis diciendo, "Paz
directo de política nacional, tal, no
has hablado de esto, no has hablado lo
otro."
Cuando sea pertinente, Gurhan, siempre
doy de vez en cuando también alguna
pincelada, algún ejemplo cinematográfico
que pueda servir a veces para
ejemplificar o para explicar alguna
cuestión, ¿no?
Cine siempre está presente mis
explicaciones. Bueno, llegamos al final
del directo. Mira, ahora que somos 3000,
hoy es viernes. El día tuvimos mucha
audiencia para ser viernes y hoy ha
habido poca, pero solo os voy a pedir
una cosa, vuestro like, suscripción y el
vídeo de hoy, compartidlo, compartirdlo,
compartidlo porque la conclusión del
tema de las sanciones que no se está
explicando nuevamente incide contra
nosotros. Nos vemos mañana con el
coronel a las 10 de la noche. Aquí
haremos un directo sobre si se está
preparando Europa para movilizaciones y
represión a la ciudadanía a través de
agencias de inteligencia en Europa y en
otros países como por ejemplo Alemania.
No os perdáis el directo de mañana.
Hasta entonces salud y libertad
colectiva.