Muy buenas a todos, queridos amigos. Ya
estamos de vuelta en el set habitual en
Asturias,
eh, acatarrados con un pelín de fiebre,
yo creo. La verdad que no sé qué he
cogido, pero me encuentro fatal desde
hace dos días y por eso disculpar, pero
he estado también un poco más ausente,
¿eh? Pero bueno, vamos a ello. Bueno,
¿qué tal estáis? Ya está por aquí Josune
Vega, ya está por aquí Bichip, las
moderadoras fantásticas, maravillosas
que tenemos en el canal HCOD.
eh habituales de siempre, que estáis
aquí siempre apoyando. Sin vosotros
sería mucho más difícil. Antes de
empezar tengo que comentaros una cosa
que me acaba de pasar y me he quedado
flipado. Os lo digo en serio. O sea, no
me había pasado nunca esto. He puesto un
título que es el que estaréis leyendo
ahora mismo en YouTube, en Twitch y en
Kick, que es Putin responde a Trump y
responde y destruye gaseeducto en
Ucrania.
Y a veces sucede, sobre todo me pasa
cuando invitamos al embajador, José
Antonio Zorrilla, que en Twitch no me
permite iniciar el directo. Es decir, yo
inicio desde la plataforma de de
multiemisión Streamyard el directo, pero
en Twitch me aparece que por eh política
de de
comentarios e insultos vejatorios, pues
no se puede, ¿no? la palabra zorrilla,
que es el apellido del embajador, pues
tengo que ponerle siempre embajador José
Antonio Z o lo que sea. Me ha vuelto a
pasar en este directo,
pero me ha pasado con algo que no me
pasa, no me había pasado nunca.
Y es el motivo por el cual los que
estáis ahora viendo este directo en
Twitch no estáis leyendo el título que
he puesto, que es Putin responde a Trump
y destruye seducto en Ucrania. Y estáis
leyendo, "Rusia responde a Trump y
destruye gasoducto en Ucrania." Es
decir, Twitch no me permite iniciar ni
siquiera ya directo desde hoy, es la
primera vez, en el cual el título
contenga la palabra Putin.
Así están las cosas, queridos amigos.
Así están las cosas en Europa y en
nuestra querida Unión Europea. Y bueno,
pues todos los pasos los pasos
agigantados. que está, os lo juro,
podéis entrar ahora mismo a Twitch y os
daréis cuenta que pone un título
diferente porque ni siquiera se permite
poner el título eh de un directo de
geopolítica y bueno, política
internacional, geopolítica, análisis
político,
el título del presidente de la
Federación Rus, el título, el nombre del
presidente de la Federación Rusa.
O sea, esto sucede en régímenes,
regéímenes y en sistemas
claramente dictatoriales.
O sea, en Corea del Norte no se puede
hablar de, yo que sé, de los presidentes
de Estados Unidos o de Montesquié o de
tal. va muy bien. O sea, yo sinceramente
estamos llegando unos puntos a un a un
punto a un límite en Europa cada vez eh
con mayor, o sea, tened en cuenta que
nuestra élite política habla ya sin
ningún rubor de acabar con la libertad
de expresión y limitar ciertos discursos
porque son peligrosos.
La Unión Europea que se ha presentado a
los europeos constantemente como a Dalí
de la libertad le dice a sus ciudadanos
que la libertad y la más básica, la
libertad de expresión y la libertad de
información es un peligro.
Obvia, obviamente es un peligro. Obvio,
es un peligro. ¿Para quién? Para ellos,
obviamente.
Porque ya llega un punto en que se ven
tanto las costuras de las mentiras sobre
las cuales están quilosada esa élite
política.
que sinceramente está llegando un punto
en el que ya se les está cayendo el
relato y lo único que es una cosa que
hemos comentado muchas veces, ¿no?,
cuando hablamos de los procesos para
cambiar las cosas y siempre os explico
que el estado utiliza la violencia
siempre en último término. La censura,
la censura es una manera de violencia,
que el Estado no te permita acceder
libremente a la información, te cercen
la libertad de acceso a la información.
Eso es censura y eso es una violación
porque es una intromisión ilegítima
y violenta, unilateral, a un derecho, a
una esfera que tú tienes para generar tu
libertad de pensamiento, nada más y nada
menos.
Pues eso hay gente que lo está
aplaudiendo en Europa.
Es espectacular, es alucinante, pero no
es alucinante porque pase. Es decir, es
natural que una organización pensada
para el control de Europa por parte de
Estados Unidos desde la Segunda Guerra
Mundial, como ha sido la Unión Europea,
la primigéia Comunidad Europea el carbón
lleva acero y actualmente la Unión
Europea, es natural
que actúe de esta manera. Lo que no deja
de ser sorprendente o me me pasma, no me
me sorprende mucho
es que esta generación que que a la cual
yo pertenezco, cuando digo esta
generación me refiero desde lo que
tienen 45, 50 y tantos a los más
jóvenes, ¿no? la última generación que
ha habido después de la post la
posguerra mundial, las periodo de
posguerras, el desarrollo tecnológico,
internet, coches, ir al espacio,
telecomunicaciones.
Somos una generación criada ante
algodones,
pero somos una generación que se nos ha
inculcado en Occidente ante todo, que
somos los paladines de la libertad, ¿no?
Que no hay nada por que que lo principal
es la libertad y la democracia.
Obviamente se ha hecho falsamente
porque ningún país que no es Estados
Unidos sobre el que Estados Unidos ha
conquistado su ha tomado control ha
permitido que tenga la misma libertad
que tiene Estados Unidos. Políticamente
hablando. En Europa continental han
puesto estados de partidos en todos los
países y eso es justificable,
comprensible por la
Guerra Fría, ¿no? Ya les les remito
siempre al mismo libro.
Combates sin acabar las memorias del
primer secretario de la OTAN, Henry Paul
Spack belga, que explica como los
norteamericanos cogen un sistema
decimonónico del siglo XIX pensado por
los ingleses para controlar una colonia
Australia, el sistema proporcional y lo
implantan en toda Europa exclusivamente
para controlar unos países sobre los que
habían arrasado aquello que había
germinado y crecido, que era el
totalitarismo
del del nacional socialismo y el
fascismo.
esa ficción
no permite a las personas reaccionar
porque realmente lo que hemos con lo que
perdón en lo que nos hemos ya les digo,
sean pacientes hoy conmigo porque estoy
no me encuentro fatal
esa ficción ha cristalizado en toda
Europa hasta el punto en el cual los
europeos se han convertido en
en sociedades inertes.
carecen de carácter,
son incapaces de revolverse, son
incapaces de luchar porque no saben ni
siquiera ya lo que son.
No solamente han perdido su identidad,
su carácter, su independencia, su
soberanía,
sino que incluso han perdido, han dado
ya la batalla por perdida generalmente.
Y yo siempre les digo, no, obviamente yo
estoy en todo esto porque a mí me
gustaría que eso no fuera así o quiero
que haya una parte de la sociedad que no
sea así. Siempre tiene que haber un
tercio de la sociedad según Jelineek. Y
es cierto, aunque no es no es no es
equilátero, no no es igual, eh la
sociedad se divide en tres tercios. Tres
tipos de personas componen la sociedad
del acomodaticio, el reaccionario y el
revolucionario. El que quiere dejar las
cosas como están, vive bien, aunque no
viva tan bien, pero bueno, no no quiere
esforzarse por nada el conservador que
quiere conservar todo como está, que es
la gran mayoría. Yo diría que es una
amplísima mayoría lo que hay ahora mismo
en Europa que define ese que está en esa
tercción. el reaccionario, que es el que
quiere volver a una situación anterior,
por lo que querían volver a la Segunda
República o al franquismo, tal. Y el
revolucionario que es el que quiere ir
hacia algo nuevo, que es donde yo me
inserto y yo me dirijo y lo que yo
procuro, ¿no? Ir hacia algo que no hemos
conocido nunca en Europa continental, no
hemos conocido nunca en España.
Disculpen esta primera reflexión, pero
es por lo que ha pasado. Me ha dejado
realmente pasmado. O sea, ya ni siquiera
se puede poner el nombre de Putin en un
título en el,
bueno, en el conglomerado europeo de la
libertad, que de libertad no tiene más
que la etiqueta. En esta línea ya somos
1000 personas en YouTube. Hoy le está
costando, eh, mira, somos es jueves,
resulta que es agosto. Hoy le está
costando a la gente que venga a ver el
directo. Venga, denle like, por favor.
Denle like, suscríbanse, por favor, que
no les cuesta nada. Es es gratis, es
gratis.
Bueno, vamos a comentar una cosilla
antes de entrar ya. Y hoy sí que voy a,
no se preocupen, hoy voy a entrar muy
rápidamente en materia. No voy a alargar
mucho el directo porque ahora sí estoy
bastante tocado por este, no sé, gripe o
COVID, no sé lo que será, pero bueno,
estoy baldado.
Vamos a ver a uno de estos miembros de
esa élite política que en España ha
llegado a ser presidente del gobierno,
el señor José María Aznar, en una
cuestión geopolítica que ahora se ve que
le han hecho una entrevista o no sé qué.
Mirad, a mí no me deja de sorprender
como los expolíticos
que son los responsables de la situación
en la cual estamos, que parece que eso
se nos olvida. Parece que eso a la gente
se le olvida.
Si España hoy está como está, no es por
el gobierno que hay ahora. Eso por
supuesto. Pero lo que más donde más se
hará sentir las acciones que está
haciéndole el gobierno será dentro de 3
cu 5 años. La situación que estamos
viviendo ahora mismo en España
es consecuencia directa de una decisión
tras otra durante los últimos 45 años,
empezando por este señor que está en
pantalla del que vamos a hablar, el
señor Aznar,
que entró en la en en en la eurozona, en
el euro, sin hacer ni un solo estudio,
ni uno solo, previo de que iba a pasar
en España entrando al euro. No hizo ni
uno, nada. Le dijeron que esto es lo que
va a hacer para adelante. Vendió todas
las empresas públicas. Así claro,
cualquiera tiene bonanza.
El pacto del Majestic en todos los
precedentes de lo que hoy ha sido el
desarrollo desde el propio Café para
todos de Suárez del cainismo separatista
regionalista.
Llamó a ETA
Movimiento Vasco de Liberación Nacional.
Y este señor va por ahí dando elección.
Además de que Rodrigo Rato y compañía,
no todo su gobierno está imputado como
como prácticamente gobierno tras
gobierno.
Y sin embargo, a diferencia de otros
como Rajoy, que es un pobre hombre,
siempre se ha visto que es un pobre
hombre, que lo que le gusta es fumar es
un puro, leer en marca, ir a andar, yo
no sé, siempre he visto que un poco
luego tiene una una cosa rara, ¿no?, que
suelen tener las personas que tienen
alguna discapacidad, como no lo digo
esto como un insulto, eh, por ejemplo,
se acuerda de casi todas las ciudades de
España, que son estas cosas que se que
los tontos estos que que saben toda la
guía telefónica, no sé. Em,
en cualquier caso, Aznar tiene una
característica que comparte un poco con
Felipe González, pero Felipe González,
yo creo que es más sibilino, es más
inteligente socialmente que él, que es
que Aznar es un hombre enamorado de sí
mismo.
O sea, yo cuando veo a Aznar y cuando
escucho a Aznar, me lo imagino horas en
su casa mirándose a sí mismo delante del
espejo
sentado
así de rojillo.
Es brutal.
Me imagino así, pero es un hombre que
vive, yo creo que se ha creído realmente
aquello que le decía Cascos cuando hizo
un discurso
paupérrimo y todos los palmeros del PP
porque como había ganado y tal, no sé
cuántos. Ha estado cumbre el presidente,
usted ha estado ha estado cumbre. que
vaya discurso a estado cumbre, ¿no? Y
Aznar como se le hizo mucho la pelota y
construyó, se convirtió dentro del
bipartidismo de entonces en una en un
segundo Felipe González,
eh, que después colocó a todos los que
le habían ayudado, por ejemplo, a través
de la EPI, ahí empieza la andadura de
Federico Jiménez los Santos. Empieza con
Aznar,
Pedro J. Ramírez empieza con Aznar.
Y no creáis que hay ahora también
herederos igualmente que esperan
cosechar las bondades de actuar como lo
que actuaron estos en su momento. Pero
bueno, para no enrollar mucho, vamos a
escuchar unas declaraciones de Aznar que
las hace nuevamente presentándose a sí
mismo, ¿no?, como el gran defensor de
España, como el gran defensor, el hombre
que en muy poco tiempo ya estaba claro
que él no iba a ceder en nada. un hombre
con principios, un hombre de ideas
férreas, etcétera, etcétera. Vamos a
escuchar
los 30 segundos de eso de esa visita ya
se plantea el tema de Ceutemerilla
y a los 32 segundos ya está la respuesta
de que yo no tengo nada que hablar de
Cutemilla de ciudades españolas.
Y el rey Hassan me dice, "Bueno, Marcos
todavía no va a declarar la guerra a
España, por cierto de Mirilla.
Majestad hace bien que
nosotros haríamos todo lo posible, desde
que la ganaríamos.
¿Veis? Aznar,
además de ser un hombre tan o más
corrupto como cualquier otro presidente
que hemos tenido en España, es un hombre
de tal fatuidad
que obviamente presenta esto para que la
gente le aplauda por lo que dice, por lo
que dice obscenamente.
Aquí Aznar se pvonea
obscenamente con una gilipollez
que supongo que él considerará que es
una genialidad, ¿no? Él creerá que es
una genialidad
porque tendrá gente alrededor que le
está diciendo, "Madre mía, presidente
brutal, cumbre ha estado cumbre, ¿no? A
los 30 segundos est encima de mast los
30 segundos está encima de m y en los 32
segundos estaba la respuesta
que creo que le ha faltado decir, eh,
¿qué te qué te parece?"
Boom, tira el micrófono. Pero este
hombre, pero pero ustedes creen que esto
es s. Pero ustedes creen que esto es s
de verdad.
Y ahora yo,
más allá de las personas
con un nivel de inteligencia medio medio
bajo, que es del cual se aprovecha toda
esta gente, ¿no?
Que es que, ah, mira, Aznar sí que era
un buen presidente que defendía España,
tal, no sé cuántos. Yo les voy a hacer
una pregunta que es la que yo me haría o
la que yo me he hecho cuando he
escuchado esto.
Este señor expresidente del gobierno de
España, que vivió una peripecia de
Marruecos de tomar el control de un
pequeño islote
de España, el islote Perajil, y esta
visicitud,
¿qué hizo?
Vamos a vamos a vamos a pensar un poco,
¿vale? Vamos a analizar un poquito,
queridos amigos. Vamos a quitar la cara
el jeepo de esta persona por nuestra
salud mental y también por sentido
estético y de la belleza, que siempre
hay que cuidarlo. Intento hacerlo en el
canal dentro de lo posible, pero esto
ordenado y tal. Entonces, vamos a quitar
esto.
Usted está reconociendo,
usted, José María Arnar, expresidente
del gobierno, está reconociendo
la clara e inequívoca voluntad de
Marruecos y sus socios, como ha dicho y
como dijo también Trillo, Estados
Unidos,
de arrebatar Ceuta y Melilla a Marco. No
era una interpretación, no era una
presión, no, no, no.
La voluntad manifiesta
de declarar la guerra a España por Ceuta
y Melilla es lo que acaba de decir el
presidente, el expresidente del gobierno
que respondió en 32 segundos. Que no es
que paso de imitarlo ya porque me da
hasta asco. ¿Qué respondió en 32
segundos? En 32 segundos. Madre mía, en
32. Y qué hizo yo les diré lo que hizo
el señor Aznar.
En vez de replantearse la estrategia de
defensa del sur de España, en vez de
decir, "Ojo, cuidado, porque aquí hay
claramente una voluntad manifiesta de
Marruecos en concomitancia de intereses
y con el apoyo de Estados Unidos
de atentar contra la integridad
territorial de España. Ojito, vamos a
tomar cartas sobre el asunto. Hay
tiempo, vamos a intentar poco a poco
depender menos de la OTAN, buscar nuevos
puntos, estrategias clave con Argelia.
¿Sabéis lo que hizo el señor Aznar?
El señor Aznar
cogió con su mano izquierda
y con su mano derecha
las nalgas
de George W Bush y le practicó con su
lengua una colonoscopia.
Eso fue lo que hizo el señor Aznar
después de tener conocimiento directo de
que Marruecos y Estados Unidos tenían
una voluntad clara, manifiesta, e
inequívoca en algún momento de atentar
contra la integridad territorial de
España. Y en vez de hacer el payaso y el
idiota como acaba de hacer, que en 32
segundos debe la respuesta. ¿Dónde
estaba la acción de un presidente que
debe defender la integridad y la
soberanía de España
hoy, mañana, pasado y en el futuro?
Eso fue lo que hizo el señor Aznar. El
señor Aznar
puso a España como la cuña
de los enemigos de España. El señor
Aznar en las Azores, sacando pecho actuó
como un mono de feria, un tonto útil,
legitimador de una guerra ilegal
de la élite además globalista y yan ykee
que ambicionaba extender su área de
influencia y de control por razones
energéticas y económicas en Oriente
Medio con la invasión de Irak.
Eso fue lo que hizo el señor Aznar.
Pero es para estar ufano esto es para
estar contento es para enorgullecerse de
algo.
No, esto es para abrir un procedimiento
por traidor, por traición, por inacción.
Pero, ¿cómo?
El rey de Marruecos y el embajador de
Estados Unidos le dicen a usted que a
cambio de Perejila, Gomera y después
directamente que quieren o que todavía
no van a declarar la guerra a España por
Ceut Melilla para tomar Ceuta y Melilla.
Y usted la respuesta de este presidente
que tiene de repente este choque de
realidad es a esa gente, a esos
enemigos,
ponérseles como felpudo.
O sea, yo no sé si ustedes son
conscientes
del nivel en el que estamos.
Cuando un tipo que tiene la obligación
no moral, legal
de garantizar la seguridad de España,
en el momento en el que tiene pleno
conocimiento de que hay una serie de
países y agentes que quieren atentar y
actuar contra España, se pone como el
primer arrastrado, acólito, sirviente,
genuflexionado a favor de esos enemigos
de España.
Esto era inmediatamente para que Aznar
empezara o convocara
a un consejo de seguridad y de
inteligencia del CNI de lo que fuera, y
empezará a labrar una estrategia en
secreto de defensa autónoma y pactos con
Argelia para intentar defenderse de esta
agresión. No,
apoyando
a uno de los mayores corruptos que ha
habido en la Casa Blanca en Estados
Unidos, como ha sido el señor W Bush.
De la manera más rastrera y de la manera
más más infantil y vergonzosa, con
ajella gilipollez de
diciendo que corría más que el otro. ¿Os
acordáis aquella vez que se reunieron en
las azores con la foto de los dos los
pies encima de la mesa y este
[ __ ] dice, "Yo puse los pies
encima de la mesa y digo, 15 minutos, no
sé cuántos segundos." Bueno, se calculó.
Y resulta que Aznar, si hubiera
realmente dicho esa marca, tenía que ir
más rápido que una bala.
Que si se trata de lamerle los huevos a
un presidente de Estados Unidos, estoy
seguro que es capaz de viajarlo a la
velocidad de la luz.
Pero claro, si Aznar hace esta
declaración pública y vemos lo que hizo
Aznar, no es para estar orgulloso, no es
para aplaudirle,
no es para decir esto es un presidente
como Dios manda. No, no es para decir,
ah, por eso estamos así,
porque Marruecos lleva años diciéndole a
los presidentes de España, quiero Ceuta
y Melilla.
Y los presidentes de España,
[Música]
claro que sí.
Yo no sé si alguno vio esto y se habrá
hecho la pregunta que yo me acabo de
hacer.
Pero es que esto esto es para analizar.
[ __ ] un expresidente del gobierno
diciendo públicamente que Marruecos
tiene la intención de ir a la guerra
contra España. Es que esto no se había
dicho nunca de esta manera.
¿Y qué hizo este señor?
¿Qué hizo?
Pues
nada, esto es gravísimo, parece una
noticia gravísima. Y le comentarios
y bueno, eh, Aznar no es santo de mi
devoción, pero hizo lo que tenía que
hacer. Grande Aznar, el mejor presidente
con diferencia el mejor presidente que
hemos tenido. Con Aznar alcanzaríamos la
mayor prosperidad de España.
Es que de verdad, miren, si España se va
al [ __ ] nos lo merecemos. O sea, nos
lo merecemos. ¿Yo qué quieren que les
diga? O sea, es que se leesen los
comentarios y y y sinceramente no hay
nadie que sea capaz de pensar, [ __ ] y
vale, ¿y qué hizo este tío?
¿Qué hizo?
Bueno, pues efectivamente, damas y
caballeros, de esos polvos, estos lodos,
así estamos, así estamos.
Bueno, vamos con otro tema fundamental
como era el tema de Trump.
E antes de entrar al tema de Ucrania,
queridos amigos, vamos a comentar estas
declaraciones de Donald Trump. ¿Qué ha
dicho? Eh, a ver, no sé si lo he puesto
para que se escuche.
Vamos.
de
vale esta declaración de Donald Trump
que parece una más, ¿no? Porque Donald
Trump un día como ayer o anteayer se
sube al tejado de la Casa Blanca para
decir que va a poner ahí cohetes
nucleares. Otros te aparece con un Tesla
y con el hijo de los Musk. Otro, o sea,
es así. es es Donald Trump. Pero esta
declaración que ha hecho Donald Trump
puede que sea una de las más sinceras
que se le ha hecho, que se le ha visto
últimamente.
Ha dicho, "El propósito de lo que estoy
haciendo es principalmente
pagar la deuda, pero creo que también
existe la posibilidad de que estemos
ingresando tanto dinero que podríamos
generar un dividendo para el pueblo
estadounidense." Bueno, aquí ya esta ya
es la parte en la que Donald Trump pues
hace una eh trampada, ¿no?
Pero aquí lo ha explicado muy bien
Donald Trump. El propósito de lo que
está haciendo Donald Trump es pagar la
deuda.
Esta frase es lapidaria, queridos
amigos, no solamente porque nos da la
razón en lo que venimos explicando desde
hace tiempo, sino porque es una
declaración de intenciones monumental.
Donald Trump ha dicho, ha declarado
aquí, escúchenme bien, por favor,
que se acabó.
Está claro.
Se fin
stop,
bajo la paraeta, cierro la persiana. Eso
es lo que acaba de decir Donald Trump. Y
como bajo la paraeta, cierro la
persiana, se acabó.
Voy a cobrarme
todo lo que pueda durante lo que el
tiempo que pueda, el máximo que pueda.
Aquí no hay justificación, aquí no hay
justa causa, no hay verdad, no hay
justicia, no hay negociación de nada.
Arc sí, hace no, este se porta bien,
este vende más que yo. No, no, no, no.
Donald Trump tiene un propósito que lo
ha dicho claro, que es ganar, ingresar
la mayor cantidad de de posible porque
da el sistema norteamericano y sistema
occidental en el cual estamos nosotros
por concluido. Se acabó. Esto tiene que
parar.
tiene que parar la política que lleva
Occidente en los últimos 80 años de
imprimir dinero y gastar, imprimir
dinero y gastar, imprimir dinero y
gastar. deuda, deuda, deuda, deuda,
deuda.
Porque con eso es con lo que está
jugando China y con los dólares y con la
deuda que tiene el 10% Estados Unidos
para ponerse por delante. Y Donald Trump
quiere acabar con eso. Donald Trump
quiere fabricar, Donald Trump quiere
producir y para eso necesita invertir y
para eso necesita romper con un modelo
basado en una posguerra, una posse
Segunda Guerra Mundial basada en el en
el endeudamiento masivo de la seguridad
en la Guerra Fría, que es es lo que
algunos quieren extender. Donald Trump
dice, "Muy bien, esto me lo voy a llevar
a Europa. Los europeos van a seguir
manteniendo el complejo militar
industrial, pero yo quiero que Estados
Unidos sea competitivo en el siglo XXI.
Quiero que fabrique, quiero que fabrique
mejor y más que China. Quiero que tenga
tecnológicas. Igual ya llegó tarde, pero
lo quiero intentar. Y Donald Trump lo
que está haciendo es ir por toda la casa
buscando dónde están las monedillas de,
"Venga, lo que sobró el otro día de ir a
la compra, a ver los ahorros, el
cerdito, esto." ¿Y sabéis quiénes son
esos?
los lacayos,
porque Estados Unidos hasta ahora, ¿qué
hacía? Imprimir, imprimir, imprimir,
imprimir. Y a los que estaban dentro de
su esfera, a lo que hacían lo que él
quería, a los que estaban
genulexionados, a los que estaban
sometidos a Estados Unidos, pues es como
el que cobra, eh, la paga y venga, te
doy 5 euritos a ti, te doy la pago. Pero
ahora eso ha cambiado porque Estados
Unidos ya no está para dar, está por
acumular, recibir todo para mí. Quiero
volver a ingresar todo lo posible.
Necesito inversión, necesito industria.
Por eso a los europeos a través de una
élite que lo único que sabe es temblar y
pedir, no saben otra cosa. Ahora viene
Estados Unidos y les dice, "Se acabó."
Vais a pagar esto. Vais a pagar la OTAN
y vais a pagar los 600,000. Y Urs la
Wonderlien tienen que estar pegando
vueltas como las campanas de Santiago
todavía.
Pero, ¿qué voy a hacer? ¿Qué tal? y le
prometerán el orden, mano, no te
preocupes, la Resa Federal, no sé qué,
no sé cuántos. Vale, nosotros estamos
jodidos también porque sabéis qué pasa,
sabéis cuál es la clave de esta
declaración, que mientras Donald Trump
dice, "Mi propósito es pagar la deuda,
acabar por lo tanto con esta este
círculo vicioso de deuda y eh impresión
y gasto, impresión y gasto, impresión y
gasto." ¿Sabéis quién sigue en esa
cicotomía? ¿Sabéis quién sigue
imprimiendo dinero? ¿Sabéis quién sigue
endeudándose a expuertas? A ver si lo
adivináis.
A ver si lo adivináis.
Si mañana el Banco Central Europeo le
cierra el grifo a España, España entra
en suspensión de pago.
Quizá no entendéis lo que significa
esto, pero es muy sencillo. Si mañana el
Banco Central Europeo deja de prestarle
dinero a España,
España no tiene la capacidad autónoma de
generar la riqueza suficiente para
comprometer, para pagar, para eh
satisfacer los compromisos con los que
se ha eh obligado.
Así de sencillo.
Es decir, mientras Estados Unidos ya
está en esto tiene que cambiar, nosotros
estamos en vamos a acelerar,
vamos a ir todavía más fuerte. ¿Por qué?
Porque nos lo está marcando el que
quiere recoger todo ese maná. Y aunque
parezca, digamos, ficticio, ¿no? O algo
abstracto, porque hablamos de muchos
miles de millones y bancos y tal, hay
una cosa fundamental, queridos amigos.
Los países europeos cada vez pueden
invertir menos en ellos mismos porque
ese dinero tiene que ir a las
arnamentísticas europeas porque Rusia
nos va a atacar y es mala malísima.
La impresión de dinero genera inflación,
auge de los precios, por lo tanto
también paraliza la inversión. Hay menos
gente que quiere invertir, que quiere
abrir empresas, que quiere construir. La
vivienda se encarece, no hay acceso a la
misma.
¿No os dais cuenta como paulatinamente
en los últimos años vivimos peor? Todo
está más caro, hay menos capacidad de
ahorro, no hay acceso al crédito.
Eso no es porque sí, porque la no, eso
es porque Estados Unidos está diciendo,
"Eh, eh, topa a mí, topa a mí, top, top
mí, porque necesito todo eso y yo
mando." En último término, el que tiene
la daga en la mano es el que manda y
Estados Unidos tiene la daga en la mano.
Y mientras no entendamos esta dicotomía,
mientras no haya un por empezado un poco
también explicando lo que he explicado
al principio, pero mientras no rompemos,
no rompamos con este paradigma europeo
contemplativo, hedonista de ya aquí no
pasa nada, tal, no sé cuántos, nos
daremos cuenta, como ya nos estamos
dando cuenta de que los trenes
no hay tantos trenes como yo me he
pasado hoy, he venido a Asturias en Ave.
Yo desde desde que tengo eso de razón,
desde los 9 10 años hasta los eh pues
hasta que me fui a Madrid y en Madrid
también los 23 24 años, he utilizado
todos los días de mi vida transporte
público, percanías, metro y tranvía y
bicicleta hasta los 25 que me saqué el
carnet. Y entonces luego después AB.
Estos días que he estado en Valencia,
por primera vez he cogido el metro en
mucho tiempo y el cercanías, todo el
mundo con abanico. Cuando yo me acuerdo
entrar entrar en en verano al metro y
decir, "Hostia, voy a pasar frío."
Venía, por ejemplo, de entrenar, yo
entrenaba. Soy maestro, además, pero que
no lo sabe desgrima
y decía, "Hoste, me voy a costar porque
estoy sudado y me voy me voy a dar
un calorazo brutal." Pero en el
cercanías igual, en el tren igual, en el
tranvía igual, tarde. Y hoy venía a a
Asturias, volvía a Asturias en Ave
porque he dejado un coche que me estn
arreglando en, bueno, os explicaré en
Madrid
y
primero que no había, había muy pocos.
Digo, ¿cómo es posible que haya tan
pocos? Segundo, carísimos.
Bueno, la demanda, ¿vale? Después la la
estación de San Martín, aquello parecía
la India, calor, un montón de gente por
todas partes, todos retrasos. Bueno,
pues el tren más rápido para venir de
Madrid a Oviedo, el más rápido eran 4
horas. 4 horas,
que es
un tren que se supone que es un aveh
porque de Madrid a Oviedo hay 400 km.
Y encima tarde,
sucio.
Pues estos detalles y cuando vas al
hospital y al ambulatorio y ves que el
edificio no se renueva, no se pinta,
empieza a ver un descolchón aquí, no lo
arregla nadie,
no hay tanta limpieza como antes, ¿no?
Antes estaba todo más limpio, se
cambiaba la papelera cada dos por tres o
allá no hay papel higiénico cuando vas
al baño, cuando vas a un hospital, a un
sitio, así.
las carreteras. Antes siempre se venía
cada año y se arreglaba, eh, porque
siempre hay una zona que pisa aquí tal,
ahora ya no se arregla. Esas cosas,
queridos amigos, son las que denotan que
tu país cada vez es más pobre.
Es así.
Y eso es lo que estamos viviendo.
Eso es lo que está pasando en España.
O sea, véanlo ustedes como quieran.
Los índices del los últimos índices de
la OCDE son para echarse a temblar,
no solamente por la Unión Europea que
galopa la desgracia y al desastre, sino
por España.
Casi un 30% de las familias no pueden
comer dos veces a la semana carne o
pescado, que es un indicador del índice
de de pobreza.
La señora Yolanda Díaz dice que hay
menos paro, pero han aumentado el número
de prestaciones.
No sé, me lo puede explicar alguien.
Yo, damas y caballeros, no les digo esto
porque quiera cabrearles ni molestarles,
sino porque nos hemos acostumbrado a una
vida que se ha acabado
y que la única manera que tenemos para
corregir el rumbo de lo que está mal es
hacer algo. Se lo digo siempre, yo me
iría mucho mejor económicamente de
tiempo, de vida, de estrés, de todo, si
me dedicara a los videojuegos o yo que
sé, a un canal de curiosidades o de
viajar o de tal. ¿Tengo capacidad para
hacer eso? o abogado o albañil, puedo
hacer 1000 cosas o empresas, el mundo,
como sabéis, la restauración que también
está mil historias
pero quiero el día de mañana cuando
llegue el momento en el que llega haga
lectura de la vida que he tenido, dicho,
"Bueno, hecho lo posible por mejorar mi
país, mi gente, lo que me rodea, porque
mis hijos estén lo mejor posible el día
que los tenga si los tengo."
Y y de eso se trata,
de estar tranquilo uno conmigo, con uno
mismo. Yo es es mi objetivo.
No les digo esto porque les quiera
sermonear, sino porque intento de alguna
manera cada vez que estoy aquí, fíjense
lo complicado que es, ahora mismo hay
3500 personas entre todas las
plataformas, ¿no? Pues la gente se
aburre, se va, no le interesa.
Intentas mover, intentas
he montado una asociación, la Junta
Democrática, he estado años montando
manifestaciones aquí, allá, yendo por
todas partes, no pasando a la
asociación, ni un solo duro, pagándolo
todo mi bolsillo y sigo todavía y lo que
me queda y lo que y lo que tengo pensado
hacer,
pero si no hay respuesta por parte de
los ciudadanos, va a ser muy difícil. Y
la respuesta es, mira lo que ha dicho
Santa Olaya. Ay, pero te mira el moro
este. Esa es la respuesta. ¿Qué quieren
que les diga? Se les lleva a ustedes por
donde quieren.
Se les lleva por donde quieren
o aplaudiendo por lo que hemos visto.
En fin, bueno, vamos a uno de los temas
fundamentales del directo de hoy, pero
que está claro que Donald Trump con esta
declaración deja claro clarinete
que el mundo que hemos conocido hasta
ahora basado en reglas, ¿cuáles? de
Estados Unidos en las que más o menos
había un toma y daka, ahora solo hay un
toma.
Ya está tal cual dicho y reconocido por
Donald Trump. La respuesta de Putin, que
es la palabra prohibida en Twitch, no
sé, igual me banean o algo, no lo sé.
Vamos a ver. Ya, ya estamos. Al final
tenemos que hacer como como los censores
de Franco,
agudizar el ingenio
para
un momento, por favor.
e la respuesta de Putin, ¿no? Que no, ya
digo, tendemos que agudizar al ingenio,
tendremos que buscar una palabra,
tendremos que decir las cosas de otra
manera para que no nos eh censuren, no
nos baneen, ¿no? Bueno, pues Vladimir
Putin ha respondido directamente a las
bravatas de Donald Trump de que no podía
ser, que la guerra de Ukraina tiene que
terminar, que está muriendo mucha gente.
En Gaza no, ahí no pasa nada. O en Yemen
o los Uíes o en Siria masacrando a los
cristianos. Esas muertes, eso no
importa. Eso eso no hay que acabar con
ello. Eso está ahí y hay que convivir
con la vida, ¿qué vamos a hacer? Eh,
pero en Ucrania sí, Donald Trump no
aprovecha oportunidad, no deja pasar
oportunidad, perdón, para recordarnos
que la guerra de Ucrania está mal y hay
que acabar con ella. ¿Por qué? Porque lo
dice Donald Trump. Además, no para
recordarnos que es la guerra de Biden.
The Biden wars, noti and Putin and war
this never present.
Y no, oye, no puedo hacer imitaciones
porque tengo reventado, pero no para, no
para Donald Trump de recordarnos que no
es su guerra. ¿Por qué? Porque es una
guerra que está perdido.
Donald Trump no quiere ser el presidente
que diga, "Estados Unidos ha perdido
esta guerra, pero es eso. Por eso Donald
Trump no pierde oportunidad para decir,
es la guerra de Biden. Es la guerra de
Biden. Es la guerra de Biden." ¿Por qué?
Porque es la guerra de Biden perdida.
Así de sencillo. Y cuanto más tarde y
más vueltas quiera darle y más tal, va a
ser peor.
Están ganando tiempo para ver si los
europeos sueltan la mosca y asumen la
OTAN y tal. Es que los europeos, yo me
imagino Monerlen pidiendo, no sé, eh,
llamando a las entidades de crédito a
Copid todas estas usureras de [ __ ] a
ver de dónde puede sacar pasta para
contentar a Donald Trump, ¿no? En fin,
que llamen a Raúl Castañeda.
Eh, bueno, pero Putin ha vuelto a
recordar otra vez ante las bravatas de
esta última semana de hay que parar la
guerra, hay que parar la guerra, alto el
fuego ya, alto el fuego ya, alto el
fuego ya. Pues Vladimir Putin ha vuelto
a decir, si quieren ustedes un alto
fuego mañana misma puede haber alto el
fuego. ¿Cómo?
и сводятся к следующему. Украинские
войска должны быть полностью выведены из
Донецкой, Луганской народных республик,
Херсонской и Запорожской областей.
Причём, обращаю внимание, именно со всей
территории этих регионов, в пределах их
административных границ, которые
существовали на момент их вождения в
Украину.
Как только в Киеве заявят о том, что
готовы к такому решению и начнут
реальный вывод войск из этих регионов, а
также официально уведомят об отказе от
планов вступления в НАТО, с нашей
стороны незамедлительно, буквально в ту
же минуту последует приказ.
Bueno, vamos, vamos a
la guerra de Ucrania, ¿por qué se
desata? Por una guerra civil en 2014,
por un golpe de estado occidental.
La invasión rusa en el año 2022, ¿por
qué sucede? Perdón, 23. ¿Por qué sucede?
Sucede porque de repente se quiere que
Ucrania entre facto en la OTAN estando
en guerra civil y en un conflicto con
media Ucrania, que quiere volver a ser
lo que siempre ha sido Ucrania, Rusia.
Cuando empieza la invasión y empieza la
guerra con la implicación directa ya
Estados Unidos y de la OTAN y de Rusia
22, perdón, 22.
¿Qué es lo que dice
Rusia? Oigan, si Ucrania se compromete a
no estar en la OTAN, cosa que Estados
Unidos dijo en su momento que no haría y
nos la ha metido hasta la cocina, ni
habrá invasión, ni habrá guerra. Nos
retiramos, de hecho se retiraron de
Kieb, firmaron el acuerdo de Estambul
con iniciales. Boris Johnson apareció,
lo tiró todo por el suelo.
Ahora estamos en 2025,
han muerto cientos de miles, no sabemos
la cifra exacta, de rusos y de
ucranianos, sino millones.
País devastado,
país partido.
No volverá a ser en mucho tiempo y ya
veremos lo que fue Ucrania. ¿Por qué?
Por el empecinamiento
de la OTAN de querer meter Ucrania en la
OTAN. Eso es así. Es una obviedad. Es
una verdad como un templo. Mal que les
pese a algunos es la realidad.
Y era fácil
evitar ese conflicto, pero no es que no
se quisiera evitar, es que se quería
generar, se quería hacer estallar por
los años. Esa es la realidad. Lo lo dice
hasta el propio presidente actual de
Estados Unidos, Donald Trump.
Entonces, Vladimir Putin resulta que el
gobierno de Rusia
está haciendo exactamente lo que dijimos
algunos que iba a pasar. o una
aceptación directa y rápida de esas
condiciones porque Rusia cerca a la
capital y cerca tal, que fue lo que
pasó, o Ucrania del Este y Ucrania del
Oeste. Todos los ucranianos que se
sientan rusos, quieran hablar ruso, su
religión sea la ortodoxa rusa del
patriarcado de Moscú, van a tener que
estar dentro del área de influencia y de
protección rusa.
Y eso no ha cambiado. No ha cambiado
porque Rusia ha ganado. ha ganado porque
ha conseguido ese objetivo.
El objetivo de Rusia no era tomar toda
Ucrania. Rusia ha dicho desde el
principio, incluso en la guerra, cuando
estalló el Maidá en 2014, Putin se negó
a reconocer las regiones de Donieski y
de Lugans porque quería la una Ucrania
unida, también porque le interesa y le
beneficiaba, lógicamente.
Pero llegados a este punto, el objetivo
que se ha marcado Rusia es el control de
la región de Crimea, Gerson, Lugans,
Doníasquiz Zaporilla.
Está a punto de conseguirlas.
Y que la OTAN no entre, que Ucrania no
entre en la OTAN.
No hay nada más que negociar. Si usted
ha ido, ha querido ir a una guerra,
porque ha sido usted el que ha querido
ir a una guerra, si usted ha propiciado
que la situación estalle por los aires,
convencido de que sus amigos Yankees y
Anglos le iban a armar hasta los
dientes, día s también.
Si usted ha querido tirar los dados y
probar suerte y ha perdido,
el tablero de juego sigue siendo el
mismo.
Y Putin, yo creo que ya cansado, ya es
ya es para decir, "Oye, tío, yo ya no sé
que lo diga Pescov, o sea, ya estoy
harto."
Putin sale y dice, "¿Tienen ustedes un
alto el juego?" Muy bien. Las cuatro
regiones
que quieren estar dentro de la
Federación Rusa, que sean reconocidas
como tal.
Así se acaba el conflicto, se acaba. Y
abandonar las aspiraciones de membresía
en la OTAN, que no va a entrar en la
OTAN, ya. Si es que no va a entrar, si
es que lo ha dicho el propio Donald
Trump, que es quien manda Estados
Unidos, no va a entrar en la OTAN.
Entonces, ¿qué es lo que está alargando
Zelenski? ¿Qué es lo que está alargando?
Y el complejo militar industrial que
está detrás de Zelenski.
Bueno, pues están dando el tiempo
suficiente a la Unión Europea
para que asuma el gasto de defensa de
los 850,000 millones que Trump quiere
dejar de gastar en la OTAN. Ya está,
queridos amigos. Eso es lo que está
pasando. Por eso sigue muriendo gente en
el campo de batalla. Por eso Donald
Trump sale y le dice ayer a Bonderlan,
"Oigan, que inviertan los 600,000
millones o les mete una arancel del 35%
porque no va a haber paz en Ucrania
hasta que la o la Unión Europea no se
fusione con la OTAN. Se enteran ya
algunos ya
no va a haber paz en Ucrania
mientras la Unión Europea no ponga ya la
pasta encima de la mesa para que Lin
Martin, Boston, General Dynamics, Lin
Login Martin, Boston, Gromman, General
Dynamics, las cinco mayoras empresas
armamentísticas del mundo que están
afincadas y producen y por tanto generan
producto interior bruto. en Estados
Unidos
o por extensión Leonardo y compañía las
europeas, cuyo capital es de Estados
Unidos y de esta gente
empiecen a recibir el pastizal, pero ya
no del Congreso de Estados Unidos, sino
de los europeos. Mientras eso no pase,
pues Zelenski ya puede estar en tiempo
de descuento todo lo que quiera.
Ahora bien, lógicamente el tiempo juega
en su contra. Donald Trump está jugando,
por eso el título de la carátula es
tensión o ficción.
Donald Trump está jugando porque sabe
que tiene que contentar a los neocones,
tiene que contentar a Liny Graham y
tiene que contentar esta gente, Marco
Rubio y tal. Y la realidad es que dice
un día, "No, voy a ponerle unel brutal,
se va a [ __ ] la perra." Que no, que no
me dé a mí por atacar incluso Rusia,
¿eh? Que ojito que como me caliente se
va. Se va a haber un follón que no sabe
dónde se ha metido, ¿os acordáis?
Sí, sí, así desgraciadamente es eso. Le
doy, venga, le doy, le doy 50 días. De
repente se levanta un día Trump 50, no,
le doy 8 días.
8 días. Bueno, cuando está a punto de
vencer el plazo, porque es el día 9 10
de agosto, de repente, ¿qué es lo que
hace Donald Trump? manda Steve Wikov,
que es su hombre de confianza, que ha
estado hoy en el Kremblin, Steve Wickof
va al Kremblin, se reúne con Putin. Ahí
en el Kremlin le habrán tatado, vamos,
no hay nadie para el lujo como los
rusos, ya os lo digo yo, le habrán
tratado. O sea, Steve Wickof tiene que
decir, "Qué suerte tengo de ser el [ __ ]
perdón, el enviado especial del
presidente norteamericano para los
asuntos deente medio y Rusia, porque le
tienen que tener ahí enfrente en el Rich
Carlton en Moscú, en la plata en la
Plaza Roja, a base de champán, que
Rusia, por cierto, hace un champán
buenísimo
y y a base de caviar y bueno, tiene que
estar encantado de la vida. Pues va, va
allí, se reúne con Putin,
están 3 horas
hablando.
Putin le vuelve a decir lo mismo. Pues
tío, si no echáis a Zelenski, yo, ¿qué
queréis que os diga? O sea, yo no voy a
ceder porque estoy ganando. Pero Donald
Trump al haber mandado a Stick Wicov
sale y dice, "Bueno, bueno, menuda
pedazo de reunión que acabamos de tener.
Ojo, porque esta es la parte los que
siempre me decís, no hables de no sé
qué, habla del tema". Bueno, pues este
es el tema, este es el tema nuclear.
Ahora les estoy explicando lo que
realmente está pasando.
Trump dice, "Uy, madre mía, eh, Putin no
está haciendo las cosas mal, me voy a
cabrear, no sé qué." le da le da un
plazo y cuando va a vencer el plazo
manda a Witkov
y aparece Whtkov y está tr horas
hablando con Putin. No sé, pues estará
hablando, yo que sé, del encastado que
tiene ahí de Roble Yedul en en el
despacho ese de del Kremblin.
Están hablando, pues no sé, de cositas.
Están hablando de cositas, ¿no? 3 horas
de reunión, oye, no está nada mal, pero
inmediatamente sale Trump y dice, "Vaya
pedazo de reunión.
Brutal. O sea, Trump afirma haber hecho
grandes avances con Rusia y planea
reunirse con Putin y Zelenski.
¿Qué ha conseguido Trump con todo esto?
Ya no hay brabuconadas, ya no hay tiempo
de descuento, ya no hay plazo, ya está.
Todo el mundo presionándole. Oiga, que
que Putín sigue con la guerra. No puede
ser. Esto es intolerable. Venga, venga,
hay que poner, hay que poner más
sanciones, hay que ir contra Rusia,
venga, tal, tal, tal, tal. Y Trump, es
verdad, es verdad, es verdad, es verdad.
Tengo que ir contra Rusia y contra
Putin. No puede ser. Madre mía, está
loco este hombre, está loco. Venga, le
doy 50 días. Bueno, 50 no, le doy 10
días. Venga.
Inmediatamente
manda el Wkov y dice, "Bueno, ya está,
ya está. Menuda pedazo de reunión que
acabo de tener acaba de tener Witkov con
Putin. Nada, Putin está a punto de
rendirse prácticamente, eh, hay
posibilidad, hay avances, no sabemos
cuáles. Y esto que le da Trump, tiempo,
tiempo para hacerse otra vez el
engañado. Pasará ahora dos o tres
semanas y Trump dirá, "Joder,
Putin me ha vuelto a engañar. me dijo
que iba a hacer no sé qué y no lo ha
hecho. Me dijo que tal, no sé cuántos.
Le doy otras dos semanas para terminar
con la guerra. Y así ha pasado un año o
medio año más.
Esto es, queridos amigos, un teatro
porque resulta, queridos amigos, y se lo
acabo de volver a decir,
que aquí lo que cuenta es que mientras
no cambien las cosas en Ucrania, para
que haya paz, tienen que cambiar las
cosas en Ucrania. El perdedor y el
instigador del perdedor tienen que
reconocer su derrota.
Y sale Zelenski y dice Zelenski,
Zelenski teme, eh, Zelenski teme que el
destino de Ucrania se decida en las
negociaciones entre Estados Unidos y
Rusia sin tenerlo en cuenta ni a él ni a
la Unión Europea. Pero, ¿qué te van a
tener en cuenta a ti, payaso?
Bueno, payaso, es que, perdón, cada vez
que alguna vez intento no hacerlo, ¿eh?
Porque ya les digo que ser payaso es un
oficio muy difícil y muy grande y muy
necesario. Pelele,
¿qué te van a tener en cuenta a ti?
Bueno, pues dice Zelenski
que la voz de Europa debe influir en los
procesos. Pero, ¿qué voz de Europa va a
influir en los procesos? Si Europa se ha
reunido hace nada en Escocia con Donald
Trump o el representante de la Unión
Europea Wonderlen, y le ha pegado una
paliza y encima le ha obligado a
sonreír,
pero ¿qué voz va a tener Europa si
Europa no tiene ni plato en la mesa?
Pero, ¿qué está diciendo este tío?
Estamos coordinando con nuestros líderes
europeos nuestras conversaciones y
encuentros para alinear todas las
posiciones, así como el trabajo de cada
uno de nosotros con otros líderes para
que las posturas de Europa estén
protegidas. Planeamos algunas reuniones
en el continente, declaró Zelenski, pero
es de verdad. O sea, pero esto ya no
hace gracia. Ya ni siquiera es ya ni
siquiera es gracioso. Antes nos podíamos
reír de él que si se drogaba, que ya es
que ya no ya ni eso. Pero, ¿qué está
diciendo este hombre? Pero, ¿quién
inicia el conflicto? Estados Unidos.
Estados Unidos. El Maidá organiza
Estados Unidos.
Utiliza en gran parte también Europa,
pero lo hace Estados Unidos. Y la guerra
de Ucrania es una guerra entre Rusia y
Estados Unidos, auspiciada, propiciada,
llevada a cabo por Estados Unidos. Y por
eso en enero del 23, perdón, del 22 y
diciembre, ante las reuniones
infructuosas entre el entonces
secretario de estado Anthony Blinken y
Sergei Labr, yo les dije al 99%
Rusia va a terminar invadiendo Ucrania.
Soy brujo, soy mago, ¿no? Pero era
evidente que Estados Unidos es lo que
quería.
Y los que hemos estudiado estas
cuestiones y hemos estudiado los
informes de la RAT Corporation y
conocemos perfectamente lo que implica y
lo que es Ucrania para Rusia y lo que
sabe Estados Unidos que es Ucrania para
Rusia, sabemos que es a donde se iba y
la decisión que se había tomado.
Y Zelenski está ahí como un eh
sainete
eh entre dos obras de teatro para que
aguante un poco más la función.
Zelenski está ahí como el monologuista
que sale en los entremeses de un
bodevil.
Venga, vamos a hablar con los con los
europeos. Super reunión.
Nos reunimos en el tren. Venga, Macron,
¿tú qué tienes? Ah, pues yo he traído
esto, tal, no sé cuántos.
Oh, y luego luego sale Meloni, eh, con
con la con que parece que parece que es
que parece el señor Barns cuando le
pinchan el la cosa esa.
Pero esto es una desgracia, queridos
amigos. nos podemos reír, podemos hacer
un poco de broma, pero es una desgracia
porque realmente de lo que estamos
hablando es que está sonando una música
falsa que encima está provocando muertes
porque es un conflicto generado
artificialmente
para que los europeos nos desangremos
económicamente
al beneficio del complejo militar
industrial norteamericano.
Y el violinista sobre el tejado es
Zelenski.
El solo no, por supuesto.
Él solo no. ¿Desde qué me está diciendo
este tío?
Claro, fijaos lo que os acabo de
explicar de cómo Trump hace esto, manda
Whitkov, dice que bu, el supertrato y
Zelenski dice, "A pesar de todo el
ruido, Trump no ha ejercido ni una pizca
de presión sobre Putin. Esto no es
Zelenski, estos son los neocones
norteamericanos.
el complejo militar industrial, los
globalistas, los Ring Graham y compañía,
que le están pidiendo a Trump sanciones
contra Rusia, sanciones contra Rusia,
sanciones contra Rusia y no se fían de
que los europeos vayan a mantener la
OTAN. Esa es la verdad. No se fían
y quieran mantener la
Pero, ¿quién habla por boca de ellos? El
cadáver andante de Telens.
Así de sencillo.
Así de sencillo.
Y Trump, como digo, sale supertrato.
Madre mía, hemos avanzado un montón.
¿Y qué sucede?
Fijaos, eh, Trump dice que vais a verlo
clarísimo en lo que vais a en lo que en
los titulares que os he seleccionado a
continuación. Muy atentos, por favor,
porque esto es buenísimo. Esto es
buenísimo, ¿eh? Esto es buenísimo.
Trump, eh, después de estas
aproximaciones, después de esta reunión
de Witkov, que ha sido una maravilla, ha
sido brutal, bueno, han avanzado
muchísimo. Trump dice que tiene la
intención de reunirse con Putin y
Zelenski la próxima semana tras el viaje
que ha tenido lugar hoy entre Wizkov y
Moscú. A, a ver si adivináis quién ha
sido Lord Aguafiestington,
quién ha sido el aguafiestas, quién le
ha roto a Trump su burbuja de optimismo,
de guía dado un plazo, pero ahora de
repente todo ya está bien, vamos a
reunirnos incluso en la próxima semana,
tal. Adivinen quién sale, eh, como la
vieja pelleja a decir, pues no,
sí, señor, no podía ser otro. El señor
Marcos Rubio, Neocones, donde los haya,
eh, dice, "Tienen que pasar muchas cosas
antes de que Trump se reúna con Putin,
pero [ __ ] si acaba de decir Donald
Trump, acaba decir el presidente que
planea reunirse las próximas semanas, de
repente sale el secretario de Estado,
Marco Rubio,
Neocón, donde los haya en el gobierno de
Donald Trump, es que tiene el enemigo en
casa, pero bueno.
y dice, "No, no, no tienen que pasar
muchas cosas." O sea, desautorizando a
Trump.
desautorizando a Trump, básicamente
diciendo que Donald Trump se ha tirado
al pisto, ha mentido
diciendo, tienen que pasar muchas cosas
para que se reúnan Trump y Putin.
Cuidadito que Donald Trump les está
tomando ustedes, a ustedes el pelo. ¿Por
qué? Porque este está, vamos, pero desde
toda la vida como senador. O sea, este
es un velicista de tomo y lomo. Este es
un velicista de tomo y lomo. Ha dicho
literalmente, "Tiene que pasar muchas
cosas antes de que Trump se reúna con
Putin. Trump puede hablar con Putin en
los próximos días. La llamada aún no
está programada." Fijaos qué
sibilinamente,
qué sibilinamente
Marcos Rubio ya adelantado que Trump ya
está haciendo lo típico, ¿no? Trump,
mirad, Trump
eh,
es un tío que domina muy bien los
tiempos porque crea efectos. Trump es un
ilusionista, así la caga muchas veces,
por supuesto, pero Donald Trump ahora
está calmando lo Oye, oye, cuidado que
igual sí que acaba con la guerra. Ojito,
eh, ojito que la superreunión, cuidado,
¿eh? Y de repente sale Marcos Ruby dice,
"Lo que va a pasar va a ser que van a
hablar por teléfono. Ya está, otra
llamada. Pero entre que voy, no voy, me
voy a reunir, no me voy a reunir, al
final eh, Putin no se va a reunir con
los tres, eso ya se sabe. Putin no se va
a reunir con Zelenski. Entonces, que no
va, que no va Putin si va Zelenski, que
Zelenski sí que va, que Trump no va,
todo acaban una llamada de teléfono
entre Trump y Putin y han pasado pues
dos, tres, cu 5 se semanas más.
Eso es lo que le está ahora mismo
ardiendo al complejo militar industrial,
a los belicistes, a las élitas
corporativas armamentísticas que están
viendo la jugada de Donald Trump,
que es patada para adelante hacia el
balón, venga. Y y Marcos Rubio
básicamente diciendo que Trump está
mintiendo y que lo que va a haber es una
llamada de teléfono que ni siquiera está
programada, ha dicho. O sea, que Marc,
yo creo es que más evidente
no se puede ver la dos caras de la
moneda. ¿Qué sucede? Que Donald Trump no
puede prescindir de mal corrup porque
Donald Trump necesita el apoyo de esos
neocones, necesita el apoyo de ese
complejo industrial. Entonces, juega a
engañarlos a unos o a otros o a darle
tiempo o tal o hacerse el tonto. Es lo
que hace.
Así de sencillo.
Y era otro tema fundamental que teníamos
que tratar hoy. Bueno, Rusia atacó una
infraestructura de gas en eh la región
de Odesa. Eh ha ha atacado la
infraestructura gasista o un gaseucto.
Según la ministra de energía ucraniana
Svidlana Grinchuk, este bombardeo busca
destruir la ruta alternativa a la
importación de gas ruso por parte de
Europa.
Rusia atacó anoche con decenas de drones
una estación de compresión de gas
ucraniana situada cerca de la frontera
con Rumanía, que es parte del gaseducto
transbalcánico
que conecta a Ucrania con el sureste
Europa y Turquía de acuerdo con las
autoridades de Kiev. Según el ministro
de energía ucraniano que informó del
ataque en un comunicado, este gasto
conducta Ucrania con las terminales
situadas en Grecia. que hemos utilizado
ya para importar gas natural licuado de
Estados Unidos y de gas y gas de
Azerbaián. No te puedes. Bueno, eh,
queridos amigos, aquí hay varias cosas
importantes. Primero, Azerbaián, es
decir, para les pongo el mapa,
estaríamos hablando de un ataque más o
menos sobre esta zona, ¿de acuerdo?
de unas de un gaseucto que lleva el gas
a Rumanía, eh la frontera de Ucrania con
Rumanía y pues a Bulgaria y Grecia. Ese
gas mucho de él viene de Azerbaián. como
Azerbaián, perdón, Azerbaián está aquí,
Azerbayán, como Azerbayán está
aumentando el tono
contra
Rusia y contra Putin,
pues si de repente en el contexto de la
guerra de Ucrania
se destruye el gasoducto que tú utilizas
para vender el gas
a la Unión Europea,
hasta luego, apáñate.
Apáñate,
barcos, llévatelos a Terán, pasa por, no
sé, ya te apañarás tú, ya te apañarás.
Pero yo, mi opinión, mi análisis es que
hay algo más potente que esto, queridos
amigos.
Y es que sí o sí, a medio largo plazo,
los gaseuctos de Europa con Rusia en
algún momento se reabrirán.
Es lo que yo pienso,
pero eso eran propiedad de Estados
Unidos. Habrá que pagarle el royality y
el paso de ese gas a Estados Unidos.
Bien, hay dos países
dentro de la Unión Europea, europeos,
que están diciendo, "Oye, estamos hasta
las pelotas ya de la guerra de Ucrania,
de Zelenski, de Bonderlayen, de la Unión
Europea y de Sunsun Corta, pero hasta
las pelotas. Estamos hasta los huevos.
Queremos llevarnos bien con Rusia
dejando de de tocar las narices. ¿Quién
cuáles son esos dos países? Eslovaquia y
Hungría.
Robert Fitzo, presidente de Eslovaquia,
que recibió cuatro tiros por criticar la
guerra de Ucrania, lo saben ustedes. Y
Víctor Orban, presidente de Hungría.
Bien.
La Unión Europea planea de alguna manera
aislar o sancionar a estos países. Yo
les pregunto,
¿qué pasa
si después de la guerra
resulta que Eslovaquia y Hungría son los
dos países que sí que mantienen
gaseoductos
que provienen de Rusia?
¿Qué pasa si el resto de gaseuctos de
gas ruso
que cruzan Ucrania para dotar de gas a a
Europa y que van a Polonia y que van a
Rumanía son destruidos? Han sido
destruidos en la guerra, se han
destruido, se han volatilizado. No que
sido yo, ha sido sin querer. Y los
únicos que permanecen
son los de Eslovaquia y Hungría.
Pues pasa, queridos amigos, que quien
tiene realmente la Unión Europea cogido
por los catapliniers
son esos dos países antiunión Europea.
Si esta es la estrategia, me parece
cojonuda, ahora es tan fácil como montar
un montar un comando polaco igual que se
cargaron el Nord Stream, cargarse cargar
esos dos.
Pero entonces, ¿qué haces?
Porque si no hay alternativa, ¿qué?
Si ya me he cargado los que van a
Rumanía y a Grecia en un ataque, si ya
me he cargado los que van a Polonia o
los que cruzan Biolorrusia, bueno, por
Bielorusia, no, no, por Pero si alguno
que vaya de Chernigov a Bielorusia y de
ahí Lituania,
¿qué?
Es decir, si yo fuera Rusia intentaría
darle la posición estratégica gasista
clave precisamente a los dos países que
solo ponen una piedra en el zapato para
la Unión Europea, que son Eslovaquia y
Hungría. Ante todo intentaría que si de
algún modo va llevar va a llegarle gas a
Europa, tenga que ser forzosamente a
través de estos dos países. Eso es lo
que yo intentaría si fuera. Por supuesto
que sí. Por supuesto que sí.
Y estamos en agosto, eh,
hablaremos en noviembre.
Y con esto, queridos amigos, pasamos a
los super chats.
Crisop 55, estaba [ __ ] vi tremendo
directo y me levanté aplaudir.
Rubén, me flipa cuando hablas de
valores, origen y principios. ¿Puedes
recomendar libros para principiantes y
para principiantes en política?
Pues Crison 55, gracias. Espero que te
haya dado tiempo a limpiarte. Te puedo
recomendar, mira, libros, por ejemplo,
muy sencillos de valores, sobre todo
para gente joven y fáciles de leer.
Meditaciones de Marco Aurelio, las
analectas de Confuncio, cartas al
príncipe de Maquiabelo, que son
consejos. Eh,
pero yo si tuviera que, yo creo que las
mejores reglas de de buena conducta,
miren, yo intento intento, yo tengo tres
reglas para mí en mi vida.
Tres reglas que intento que jan mi
conducta ante todo, que es
no ofendas
gratuitamente,
no dejes nada de ver a nadie y quéjate
lo menos posible.
están extraídas de filosofía eh
precisamente de la s de conjunción,
etcétera, etcétera, ¿no?
Y tienen un punto como ustedes foren un
poco de estosismo, no siempre se
consigue, pero es una aspiración, es una
tendencia.
Así que gracias, Crisop por esos 55col,
muchas gracias también por ese apoyo,
por ese super chat. Nada, tío, tendrás
que poner emojis para José Antonio
Zorrilla.
Con poner un zorro no sirve. Para Putin,
un rubito medio calvo y la bandera rusa.
Pues sí, pues sí, lo lo Buena idea,
HCOL. Lo haremos. Iván Delgado que dice,
"Buenas, Rubén, ¿qué libras son todas
recomiendas para leer sobre la historia
de España? Resulta difícil encontrar
buenas fuentes a día de hoy. Gracias."
Bueno, yo creo que una buena fuente son
eh precisamente, a ver, un segundo,
eh Benito Pérez Galenito Pérez Benito,
Benito Pérez Galdó.
Y bueno, también tiene las novelas
ejemplares de nivel de de
eh Cervantes,
pero los eh los episodios nacionales de
Benito Pérez Gal creo que están bastante
bien
y
lo recomiendo. Fender plans Rubén, ¿por
qué tanto cambio de setup sigue el CNI?
No, tanto cambio de setup porque me
cambio de porque cambio de cambio de
dónde estoy. Est unos días dando vueltas
por ahí. Ayer estaba en Madrid, ahora
estoy en en
Asturias. Franchi, con respecto a la
introducción, yo Telegram lo abro
normalmente y no pasa nada, pero cuando
lo abro a través de una notificación de
tu canal, casi siempre se me cierra solo
automáticamente.
Pues sí, hay cositas por ahí que están
pasando y ya os digo, en el canal están
pasando, llevamos un desde marzo, desde
el 15 de marzo que el canal Instagram y
tal están total y absolutamente tiene un
cepo monumental. Así que por favor,
repito, además de las super chats, que
agradezco muchísimo la gente que apoya
con super chats,
por favor den su me gusta que no cuesta
nada darle al like y suscríbanse si no
lo están. Gracias.
Eh,
Jenit Madrid, Aznar, Rusia, lonchas
contra la disconancia cognitiva en gente
por creencias reforzadas por propaganda.
Muchos ni entienden este mensaje. ¿Cómo
hacen?
Bueno, pues sí, luchamos contra la
disencia cognitiva, pero bueno, yo,
¿qué quieres que haga?
Yo no tengo la capacidad para llegar a
una a un gran a un grandísimo público,
pero mientras pueda llegar al suficiente
para empezar a remover conciencias y que
quizá con un poco de suerte sean las
primeras piedras que hagan caer toda la
montaña,
pues eh o haberlo intentado por lo menos
para mí ya será suficiente, querido
amigo Nadri 333, doy fe de las
carreteras Portugal Salamanca. Pues
efectivamente, gracias Alberde la
Fuente. Intentamos tocar fondo para
empezar a subir. Rubén, no te creas, hay
muchos países que tocaron fondo y se
quedaron ahí.
Teresa Martínez Arias, adelante, Rubén,
gracias. Gracias Teresa. Alen Goodles
también siempre apoyando. Gracias Alen.
Un saludo esta vez para todo el chat.
Pues ahí está Nomad que da 10
membresías. Gracias Nomad. Josune
también siempre por aquí. Gracias
nuestra amiga Josune, cinco membresías.
Se ha cambiado la foto. Y Josune, fíj
fíjate, seguro que has soy de vacaciones
y que te has sentado fantástico. Hacía
tanta falta como a mí también unos días
también de desconexión quizá. Ahí está.
Eh, IBGP también cinco membresías.
Muchas gracias. Nuestra segunda
moderadora, Adriana. Adriana Aquino
también cinco membresías. Gawet Gegan
también, buena amiga del canal. Hola,
Rubén. ¿Crees que España podría
convertirse en la siguiente Ucrania
Estados Unidos y Marruecos? No, no, ahí
no. Aquí no. Aquí no va a haber guerra.
Aquí va a haber cesión y entrega.
Aquí no hay ni siquiera no, no. Aquí no
hay No, para nada. Esto va de otra cosa.
Esto es una transacción como ha sido
todo la pero como ha sido la
agricultura, la pesca, la industria
pesada, la minería, es una transacción,
todo ha sido una venta de los intereses
políticos españoles, todo, todo. Ha sido
una traición constante del pueblo
español y Cut Melilla no es ningún
canal, no sé la diferencia, no sé
diferencia.
Arancha Agi, un abrazo para todos. Somos
buena gente. Pues sí, señor. Soy de
pueblo. ¿Puedes explicar cómo España las
medidas tomadas enaltar? Gracias por tu
labor. Pues mira, soy de pueblo. Haremos
a la a la al tema de la frontera y tal
del hombre, desde luego, la droga va a
fluir, pero vamos, Ríos, ríos. Pero
quiero hacer un especial sobre este tema
con Guillermo Rocaford, eh, que está muy
pendiente siempre del tema de de
Gibraltar. Yo recomiendo que que le
sigáis también, que es un buen amigo, lo
compartimos todo, desde luego, pero pero
este tema lo tiene muy muy estudiado.
Sonia, gracias también por ese apoyo de
dos Aurelios y con esto llegamos al
final del directo de hoy. Mañana sí que
ya, eh, mañana sí que ya depende como
levante, pero yo creo que voy a levantar
bien o mejor, eh, que mañana sí habrá
vídeo directo, vídeo y directo. Así que
nos vemos mañana, queridos amigos.
Recuerden por favor dejar su like que no
cuesta nada y suscribirse si no lo
están. Hasta mañana, hasta entonces.
Salud. Bueno, último, últimísimo super
chat que entra. Luego alguien se me pone
el chat, no has leído mi chat no entra
tiempo. Hegan, un vaso de agua caliente,
zumo de limón y miel. Bueno, gracias por
el consejo Get Hegan. Y lo dicho, mañana
más un fuerte abrazo. Nos vemos en
salud, libertad colectiva.