Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, lunes 7
del 7 de 2025. Son las 10:05 de la noche
y empezamos directazo después de que yo
creo que ayer más claro no pude ser
sobre las circunstancias, el asedio que
estamos viviendo de las redes sociales
con esa sanción, no sé por qué, pero
todavía, pero bueno, ahí está en
Instagram la Unión Europea detrás y
vamos a hablar de la Unión Europea.
Vamos a hablar de la Unión Europea.
Antes que nada, ¿qué es lo primero que
debéis hacer? Pues darle like. Eh, vamos
a intentar contrarrestar todas las
guarradas que nos están haciendo esta
gentuza, eh, como podamos, aunque
sabemos que ya tienen mano en las
plataformas, pero por favor, pues
compartan, den like, es la manera
gratuita que tienen para poder apoyar
este contenido.
Eh, hoy, como saben, además, no hay
parado
obra en casa y y aquí estoy. Pero vamos
a ello. Hoy tenemos mucha tela que
cortar en el ámbito de la Unión Europea.
Y dirás, "Rubén, hombre, es que si estás
encima metiendo Sí, pero es que qué se
creen ustedes que porque eh la Unión
Europea esté aumentando su virulencia y
beligerancia contra la creación
independiente, ¿vamos a eludir
precisamente su corrupción?" No, vamos a
atacarla y si nos cierran, pues ya
buscaremos alternativas. Pero desde
luego lo que no debemos hacer es
autocensurarnos y eludir precisamente el
foco de dicha censura, cosa que ya está
empezando a suceder por parte de la gran
y mayoritaria divulgación
política, no a decir crítica, pero
política independiente, ¿no?, de
internet. Queridos amigos,
primera cosa que vamos a comentar hoy,
miren, venimos, vamos a hablar primero
antes que nada de Ucrania, ¿vale?
mientras la gente llega y tal, vamos a
hablar de la guerra de Ucrania y de
Rusia. ¿Por qué? Porque llevo bastante
tiempo desde prácticamente que ya vimos
que no era una cosa que Rusia después de
la traición al pacto de Estambul
originario y después de retirarse de
Kieb durante la promesa de Zelenski en
no unirse la OTAN y posteriormente Bus
Johnson viajar, convencerles de que
sigan con la guerra y tal y de adoptar
una guerra de desgaste, ya les he venido
explicando como la última vez que estuvo
aquí el maestro Iturralde
que la estrategia de Vladimir Putin para
con Ucrania
va a ser exactamente la misma que la de
Abraham Lincoln en la guerra de civil,
la guerra civil, la guerra por la
emancipación contra la esclavitud
en Estados Unidos en el siglo XIX.
Rubén, ¿qué estás diciendo? Sí,
la eh Abraham Lincoln,
que era un hombre muy inteligente a
pesar de ser autodidacta, no tener
formación para ell, no sea no no tenía
estudios universitarios ni superiores,
pero un hombre muy inteligente
políticamente, sabía perfectamente que
la única manera de mantener a futuro el
país unido era que después de la guerra
civil hubiera una compensación hacia el
sur que no iba a ser nunca lo mismo que
haber mantenido la esclavitud en una
zona preponderantemente basada en la
agricultura y la ganadería como era el
sur de Estados Unidos, pero si una
política muy importante de
reconstrucción y eso fue lo que se puso
en marcha precisamente para que ante la
falta de libertad de lo o lo que
entendían libertad en ese momento los
eh ciudadanos del sur de Estados Unidos,
que era la libertad para poder tener
esclavos y para poder comerciar y basar
su actividad económica en en sobre todo
en la esclavitud. De hecho, les
recomiendo al respecto que lean a un
esclavista, pero una persona muy
inteligente y muy formada, como es el
vicepresidente de Estados Unidos de la
época, John Calwell Calhun, que tiene un
libro impresionante que se llama
Disquisiciones sobre el gobierno y que
es una eh obra maestra, bajo mi punto de
vista, de los fundamentos de la libertad
en un estado, a pesar de ser un
esclavista. Fíjense. En cualquier caso,
queridos amigos,
esto es exactamente lo que pretende y lo
que va a hacer Rusia, y se lo vengo
explicando en Ucrania. Rusia no va a
conquistar toda Ucrania.
¿Por qué? Porque no le interesa.
A Rusia lo que le interesa es que cuanto
antes haya un pacto entre Rusia y
Estados Unidos para mantener la mitad de
Rusia que quede como neutral. ¿Por qué?
Porque Rusia sabe perfectamente,
perfectamente
que lo que va a hacer esa media Ucrania
que quede en la región del oeste pegada
a la Unión Europea, es ser la carnaza,
la compensación, ser exprimida, ser
expoliada, ser arruinada por las élites
corporativas y occidentales que han
propiciado el estallido del conflicto
civil originariamente en 2014 con el
Maidán y posteriormente la invasión rusa
en el año 22 con Austin a la cabeza,
empezando después Blinken, Biden con la
proposición de entrada a la OT.
¿Y por qué, Rubén? ¿Cómo te atreves a
decir que Rusia no va? Muy sencillo,
porque ya les vengo diciendo que una vez
ya se establezca una un relevo de
Zelenski y un pacto para no continuar
con la guerra, hay un elemento
definitivo para que a largo plazo, que
es la estrategia que muchos no se dan
cuenta, a largo plazo
Ucrania vuelva íntegramente,
íntegramente
y voluntaria dese volver a formar parte
de lo que históricamente ha sido
siempre, que es parte de Rusia.
Sí, sí, ojo. Y esto, ¿cómo lo van a
conseguir, Rubén? ¿Cuál es la
estrategia? ¿Qué es lo que harán? Muy
sencillo, queridos amigos. Lo mismo que
hizo efectivamente Abraham Lincoln en la
Guerra Civil, al finalizar la guerra
civil. Las regiones de Ucrania
que caigan, que permanezcan,
que estén dentro de la Federación Rusa a
futuro, como van a ser Donet, Lugansk,
Persón, Aporilla, Crimea,
esas regiones van a recibir una
inversión monumental por parte de la
Federación Rusa, una reconstrucción, una
industria, una empresa, un tejido
empresarial, además con el Mar Negro con
acceso directo al Mediterráneo. Va a ser
la perla de Rusia. Va a ser mimada,
cuidada, potenciada como ninguna otra
parte de Rusia.
Eso es lo que va a hacer efectivamente
Rusia. Y eso que va a propiciar, muy
sencillo, que si Ucrania va a quedar
partida por la mitad, como sabemos que
va a quedar en oeste y oeste,
seguramente con el Nieper como frontera,
la región del oeste, la occidental, bajo
la promesa de la Unión Europea, la OTAN,
la occidentalización,
etcétera, etcétera, va a ser saqueada,
va a ser expoliada,
tiene ya una deuda impagable. Black Rock
ya posee el 30% de los de las tierras y
Donald Trump, tanto Donald Trump como
Apolonia ya han manifestado públicamente
que se van a cobrar cada euro que han
invertido en esa guerra, en lo que sean
infraestructuras. Ergo, ¿qué es lo que
va a suceder a futuro? que la Ucrania
del Oeste, la Ucrania occidental, la
Ucrania por Unión Europea, va a seguir
una deriva total y absolutamente
perjudicial, nociva en términos de
prosperidad eh de económica para el
conjunto de los ucranianos que quieran
vivir ahí. Eso es la estrategia obvia y
evidente. ¿Por qué? Porque a todos esos
ucranianos que se les convenció en su
momento con el Maidan de, "No, hombre,
vamos a formar parte de la Unión Europea
porque vamos va a ser un boom, va a
venir el dinero va a chorrear por todas
partes." Sí, sí, sí, sí, claro. Venga,
venga, vamos a la Unión Europea. Venga,
fantástico. Va. ¿Qué pasará dentro de
10, 15 años cuando las regiones de
Ucrania que estén dentro de la
Federación Rusa,
que han querido también originariamente
se produce la guerra en ese momento con
el golpe de estado del Maidan?
sean una joya económica, comercial,
empresarialmente y la Ucrania del Oeste,
que está bajo la área de influencia, si
no dentro de la Unión Europea esté
arruinada, empobrecida, una inflación
brutal, con un saqueo constante de las
potencias occidentales. ¿Qué creéis que
va a pasar con esos ciudadanos
ucranianos que son eslavos y os puedo
asegurar que los rusos, los rusos, la
gente esla? Eso de los derechos humanos,
la libertad, no, eso es da tu da, o sea,
funcionar, las cosas tienen que ser
funcionales y y y buenas. Tiene que
funcionar todo bien, intentar que sea lo
mejor posible, lo más justo, sea cabo.
Van a querer volver a la federación
rusa. Esa es la estrategia a largo
plazo, obvia y evidente para Ucrania. Y
esto que les vengo explicando desde hace
mucho tiempo, que va a ser así, lo
tenemos ya confirmado desde hoy por el
presidente de Rusia, Vladimir Putin.
Fíjense lo que ha dicho Vladimir Putin
corroborando exactamente este análisis
que les vengo haciendo desde hace años,
desde que empezó el conflicto,
экономические возможности,
народных респубколай.
огромные. Они вносили значимый вклад в
развитие всей нашей страны и в
дереволюционный период, и в советское
время. Здесь формировались блестящие,
именно блестящие, научные,
профессиональные школы. работали
высококвалифицированные специалисты, да,
во время
в то время, когда они входили в состав
Украины, особенно вот в последнее
десятилетия, конечно, всё
финансировалось там по так называемому
остаточному принципу и приходило вдокре
¿Qué es lo que está haciendo aquí
Vladimir Putin? Vladimir Putin está
informando, está justificando
al resto de regiones de Rusia, porque
Rusia es una federación,
lo que van a poner en marcha ya mismo en
esa zona. Y si yo tuviera oportunidades
económicas de inversión, tengo
clarísimo, clarísimo que donde
invertiría sería en estas regiones de
Ucrania. ¿Qué dices, Rubén? Eh,
acuérdense de lo que les estoy diciendo,
de lo que vengo explicándolos. También
lo dice muchas veces Alberto Iturral en
la magia de la bolsa. Acertadísimamente
lo que está aquí diciendo Vladimir Putin
al resto de miembros de la Federación
Rusa es, vamos a gastarnos una morterada
en potenciar, enriquecer, desarrollar
las regiones de Ucrania que vayan a
entrar dentro de la Federación Rusa.
¿Por qué? Obviamente por la estrategia
política que les acabo de contar, pero
él lo tiene que vender como que
históricamente ha sido
superdeterminante, han sido
importantísimos y han aportado muchísimo
el conjunto de Rusia, que todo Rusia se
va a enriquecer de gastarse tanto en
esas regiones. Y efectivamente,
efectivamente
necesitamos aprovechar ese enorme
potencial en una nueva etapa y esa nueva
etapa se va a desarrollar desde ya y va
a ser el principio a largo plazo de la
reunificación ucraniana voluntaria por
el conjunto de la nación a largo plazo
dentro de la Federación Rusa.
una fuerte reactivación económica
reactivar su base financiera y aumentar
su autosuficiencia
todos los recursos y oportunidades están
ahí.
Lo principal es que la gente vea cambios
positivos.
¿Qué es lo que le está diciendo Putin a
estas personas con las que reunido?
Vamos a invertir un amorterado en estas
zonas y a ustedes, señores empresarios,
van a favorecer precisamente que se
vayan para allí a reconstruir, a abrir
empresas, a abrir negocios. Y repito, si
yo pudiera económicamente tú pensara,
oye, ¿dónde invertir? ¿Qué hago? Lo
tengo clarísimo.
Lo tengo clarísimo
porque la zona de Rusia lindante bañada
por el Mar Negro,
ya les digo yo que va a vivir una época,
una explosión económica y una periodanza
como mientras el resto de Europa se
hunde como el Titanic. Así va a ser. Se
lo vengo explicando desde hace 2 años y
ahora lo tienen corroborado de la boca
del propio Vladimir Putin. Queridos
amigos, dejad vuestro like, suscribíos,
por favor, venga, que últimamente ya
sabéis que tenemos ahí unos Shadow Ban
preciosos y bonitos. Bueno, llevamos ya
15 minutos de directo, ya hemos pasado
las 2000 personas. Vamos al tema
fundamental del directo de hoy, que es
la moción de censura de Vonderlen. Todo
el mundo hablando de la moción de
censura de Bonderlen. la presidenta de
la Comisión Europea, que nadie ha
elegido, se enfrentaba hoy a una fallida
moción de censura, que como ustedes ya
saben, pues es la facultad de que en
este caso el Parlamento Europeo pudiera
elegir
otra a otra presidenta de la Comisión
Europea o presidente, que sería igual o
más corrupta que la actual eh
presidenta, la señora Bonderlen. La
gente se piensa que el problema es
Bonderlioner, ¿no? El problema es la
Unión Europea. Pero damas y caballeros,
derlen, que en este caso se enfrentaba
nada más y más con moción de censura,
¿por qué? ¿Por qué wonder? ¿Por qué le
le habían presentado a Bonderline una
moción de censura? Hombre, por niedades,
por absolutas tonterías, por cosas
injustificadas, por una persecución
política como la de Sánchez.
Nada, esta señora, a ver, nada más y
nada menos que trató con el directivo de
Pfizer una serie de asuntos para comprar
por cantidades trillonarias, mil
millonarias, una barbaridad de vacunas,
de tratamientos, perdón, que
forzosamente
no no obligó a nadie, no se obliga a
nadie, es verdad, solamente que si no te
inyectabas las dosis correspondientes
en el número que te decían, no podías
entrar en ningún sitio, no podías
viajar, no podías ni siquiera ir a tomar
una cerveza, no te dejaban pasar,
etcétera, etcétera. Razón por la cual yo
no terminé, yo no terminé la vacunación,
yo no la hice, no quería tener ese
certificado de [ __ ] total y
absolutamente totalitario.
Y resulta que esta señora no, o sea, se
ha negado a aportar las conversaciones
con el directivo de Pfizer, una señora
que ya fue expulsada de la política en
Alemania cuando era ministra de Defensa,
precisamente por la contratación de
municiono y de armamento en la cual se
lo llevó calentito. Ahora han dicho,
"Bueno, ella no fue su marido, fue gente
de alrededor, ella personalmente no."
Ah, vale, pues fantástico. Entonces,
maravilloso. Eso es genial. Eso es una
maravilla, ¿eh?
Eso es una maravilla. Bueno, pues esta
señora se ha negado. ¿Por qué? Porque
obviamente esas conversaciones son
intrascendentes. Ustedes seguramente se
han visto coaccionados, vamos a decir,
forzados a tratarse
y seguramente aquello que afecte, no
sabemos de qué manera, a su salud y que
han hecho coaccionados ha enriquecido a
esta señora. nada más y nada menos que
de eso estamos hablando.
Y ella se ha negado a dar explicaciones
al respecto de esto, por lo menos a
aportar de qué habló, de qué trató, en
qué consistía esas conversaciones y esos
tratos con ese jefe de Pfizer. Y por
esto a esta señora se le pide una moción
de censura.
Tonterías, ¿no? No solamente tonterías,
tonterías de la ultraderecha. Claro,
como siempre, la ultraderecha. y ha
dicho que no le sigamos el juego, ¿eh?
No le sigamos el juego a los a la
ultraderecha. Miren, sabes, ¿saben? El
embajador Zorrilla lo explica muy bien.
¿Saben cuál es el grandísimo problema
que vamos a tener en Europa y ya estamos
teniendo en España? Que la
socialdemocracia imperante lleva tanto
tiempo esgrimiendo la banderita de la
ultraderecha. Oh, esto es ultraderecha.
Oh, esto es ultraderecha. Oh, esto es
ultraderecha. que cuando resurja, como
está resurgiendo como una enfermedad
oportunista ante los las oligarquías,
como pasó con la República de de Beymar,
la verdadera ultraderecha,
la gente va a ser como el cuento de
Pedro y el Lobo y ya lo estamos viendo.
Eso es la tragedia que vamos a vivir en
Europa. Así de sencillo. Y bueno, pues
Wonderlen, oiga, que ni corta ni
perezosa, le da absolutamente igual.
¿Por qué? Porque tanto los el Partido
Socialista Europeo, el Partido Popular
Europeo, que son la misma [ __ ] pero
con diferente color, y los liberales han
dicho que no iban a apoyar esta moción
de censura, a pesar de que esta
corrupta, de que esta persona,
obviamente no es que no debería ser
presidente de la Unión Europea, es que
debería ser procesada. es que debería
ser procesada,
no solamente por esto, eh, pero
obviamente por ocultación de un elemento
fundamental que ha afectado y ha actuado
ejecutivamente en el conjunto de la
Unión Europea contra el conjunto de los
ciudadanos.
Y ya me parece generoso llamarlo
persona,
eh, este ser.
Bueno, por cierto, y los liberales,
Rubén, sí, claro, obviamente. Hombre, es
que los liberales, que no son liberales
políticos, lo son de esta, eh, de esta,
no están más encantados que nunca en la
vida con la Unión Europea, con las
bigtech, porque lo que se busca con todo
esto que es la disolución nacional,
la ausencia de control de las naciones,
la falta de soberanía, el neoliberalismo
lo que busca es eso. ¿Qué busca el señor
Miley? ¿Qué creen que el señor Miley
piensa en Argentina? Él es patriota
jurando su cargo sobre el Talmud. ¿Qué
dices? Búsquenlo ustedes sobre dos
Talmudes
llevando la diciendo que él es
presidente para defender al pueblo
judío.
Sí, sí, eso lo ha dicho.
Damas y caballeros, hm, el gran problema
que tenemos en Europea, aparte de las
enfermedades oportunistas, es la gran
confusión en la que han eh a la que han
sometido el conjunto de la ciudadanía. Y
efectivamente, Vonderl ha dicho que han
sido los extremismos los que han
promovido su moción de censura. Ha sido
una persecución política de los
extremistas, de los soberanistas como el
rey el otro día. Hay que combatir a
estos que dicen que a las naciones
europeas les iría mejor si tuvieran
naciones soberanas e independientes que
se preocuparan por su libertad, que se
preocuparan por pelear por los intereses
de cada nación. No, no, no, no. Porque
lo importante aquí no es lo que a usted,
ciudadano europeo de [ __ ] súbdito, le
interese y usted quiera. Usted no tendrá
nada y será felizme caso y si no, da
igual porque lo haré igualmente.
Lo importante no es eso. Lo importante
es abro comillas, como dijo Felpudo VI,
Florero VI,
afrontar de manera unida con el conjunto
de los europeos los desafíos globales.
Cierro conillo.
Lo importante son los desafíos globales,
el cambio climático, la polución,
el coche eléctrico, que es
importantísimo,
las desigualdades, la protección de las
minorías, el esfinter multicolor. Ese es
esa es la corona que tiene este señor,
que es pues un palo vestido, pero que
obviamente eh
fue puesto por los mismos que han
querido seguir con todo esto. Así de
sencillo. Bueno, pues obviamente la
moción de censura no ha salido delante,
como digo, porque populares sociales y
liberales han dicho que no van a apoyar
esta iniciativa, no porque no haya
motivos, motivos hay de sobra, sino
porque no quieren que se acabe y que se
pueda eventualmente
parar o relajar el turbo que hay puesto
en Europa, ¿no?, con Bonderl desde antes
que galopa hacia la disolución de las
naciones europeas, hacia su absoluto
mezclum y hacia entregar la libertad de
todos los europeos a una élite política
que es esta corrupta al servicio de
grandes potencias y de corporaciones.
Dos cosas extranjeras. ¿Qué
corporaciones, [ __ ] las farmacéuticas,
por ejemplo, las armamentísticas? ¿Por
qué hay que gastárselos 850,000 millones
en armas? Porque Estados Unidos va a
dejar de hacerlo. ¿Por qué hay que
mantener la OTAN? Ya, pero es que la
OTAN es la contra Rusia y a Mindard de
Europa pues igual no quiere. Se ha
preguntado alguien sobre eso.
¿Ustedes creen que Bonderline realmente
no tiene en Panamá o en Caimán o donde
sea cuentas que Dios sabe? Será como
cuando lo de Harry Potter cuando entró
en su cámara, en la cámara de Greenots,
será una broma comparado con esta señora
cuando vaya allí a ver las toneladas de
oro que le ha mandado Pfizer allí. Eso
sí, a costa de la muerte de muchos
ciudadanos por cardiopatías, por
infartos, por tromboc por trombos,
etcétera, etcétera, por isquemias,
por infartos cerebrales. El otro día
murió un chaval aquí, bueno, un chaval,
sí, 40 y tantos años haciendo los el fín
este que hacen por la montaña, fulminado
al suelo
por un ictus.
¿Qué más? Ha sido un error como lo de
Irak. Nos hemos equivocado. Lo siento
mucho, me he equivocado. No volverá a
ocurrir, ¿eh? Y ya está. ¿Qué importa?
¿Ustedes pueden hacer algo? No. ¿Por
qué? Porque los estados europeos están
confeccionados para que ustedes no
puedan hacer nada. ¿Y qué van a hacer?
Vayan a internet a escuchar a Gisberg o
a los de la magia de la bolsa o a no sé
quién. ¿Qué son aquí? Mira, ahora 4000
personas, 2500 en YouTube.
Vamos ahí cada vez metiendo más mano en
las redes sociales, poco a poco,
paulatinamente, para que nadie salte,
les vamos dejando sin visibilidad, les
vamos metiendo sanciones en las cuentas
poco a poco y vamoséndolos por otros que
hacen crítica social que no promueven
ningún cambio.
Rayo y compañía
la calle.
Mira los números del señor la calle hace
2 años y ahora
eso no es porque sí. Eso no es porque
sí, queridos amigos. Y ojo, no tengo
nada personal contra ellos, ¿eh?
Bueno, queridos amigos, y esto es
fundamental y preponderantemente lo que
ha pasado hoy en la Unión Europea, un
teatro, un paripé del que Vonderl ha
salido airosa y se ha reído en la cara
de todas y absolutamente las personas
que consideraban que hoy había alguna
oportunidad para que Pero por Dios, esto
es una vergüenza
y es la evidencia, además de que el
Parlamento ya no la Comisión Europea, de
que el Parlamento Europeo no sirve para
nada, es tan antidemocrático aú como el
parlamentarismo. Como el Parlamento
español es un sistema proporcional donde
cada uno de los eurodiputados
votan a disciplina de partido, a lo que
les dice el jefe del partido, populares,
socialistas y liberales. Oiga, pero
dependerá de cada uno de los ciudadanos,
¿no? Perdón, de los representantes, ¿no?
Cada representante votará en función de
lo que quieren, ¿no? Porque esto no es
como la representación que hay en
Francia, porque la quiso de gol en la
Quinta República en el 58
o la tradicional de de Reino Unido que
ni siquiera está en la Unión Europea.
No, no, no. Aquí estados de partidos.
Ahora entienden ustedes combate sin
acabar. Henry Pulespa primer secretario
general de la OTAN en belga. ¿Por qué
después de la Segunda Guerra Mundial los
Yankees pusieron el conjunto de Europa
el mismo sistema que pusieron los
ingleses en el siglo XIX para sus
colonias? como en el caso de Australia,
inventaron el sistema proporcional que
tenemos en España desde el 78, que está
encastrado en la Constitución
inamoviblemente, inmodificablemente,
porque así quien dirime todas las
cuestiones políticas son dos, tres,
cuatro personas los jefes de cada
partido.
Un tasa Vascal tienes, no sé cuántos
tiene ahora, 40, 30, 50 diputados.
unas Sánchez tienes 130 o 140 a uno y
ella ya se encargará de ir repartiendo a
este otro coldo tal. Ay, se han los han
pillado, tal, venga, fuera otros
renovación.
Y hablamos, por lo tanto, de renovación,
la renovación, la esperanza. No piensen
que esto va a quedar siempre así, esto
va a cambiar. Esto va a cambiar. Esto va
a acabar. Va a acabar porque viene una
nueva etapa. viene seguramente en 2027,
por supuesto,
un cambio.
Viene un cambio. La revolución está en
marcha en España. Eh eh eh no hay día
que periodista, comentarista, crítico de
opinión formado, con contactos, ojo, y
con grandes fuentes, algunas incluso de
la casa real que dicen que hay
discusiones airadas
entre Felipe VI y Pedro Sánchez. No han
escuchado nunca eso. Brutal bronca en
zarzuela. Deben confundir lo que quizás
sean gemidos con gritos o gritos.
Puede que consideren que unos gritos son
de discusión cuando realmente son otra
cosa, porque les puedo asegurar, y yo
también conozco gente, bueno, no de la
casa real, pero sí del ámbito del rey,
que muy lejos están el señor Sánchez y
el rey, muy lejos de discutir, pero muy
lejos,
muy lejos.
Y los que los que escuchan gritos en la
casa real deberían afinar más el oído.
Quizás escuchen otras cosas.
No sé.
Es que no quiero, no quiero. En fin.
Bueno, pues vamos al tema fundamental,
que todo esto hay una alternativa,
ustedes no lo saben, no se han enterado.
Hay una alternativa.
Hay una alternativa.
Hay un una posibilidad de cambio. Hay un
un camino que está en marcha. Sánchez va
a caer. Cada día dicen que va a caer
mañana. Mañana va a dimitir. Sí, va a
dimitir. Sí.
La alternativa está en marcha y ustedes
no se han enterado.
Emociónense, por favor, esperanzense,
porque damas y caballeros, tarde o
temprano
vamos a tener un cambio. Vamos a tener
un cambio en España. La renovación está
en marcha y ustedes cada día más. Pero
fíjense ustedes qué maravilla tenemos
aquí. Fíjense ustedes qué maravilla.
Pero esto es, ¿será bonito? Esto será
precioso. Yo he visto pocas cosas más
emocionantes y más ilusionantes que lo
que están viendo mis ojos ahora mismo.
Eh,
¿a ustedes esto qué les parece?
Bueno, ya desde luego hay un detalle que
yo digo, esto es inteligencia
artificial.
Esto es inteligencia artificial. O sea,
tiene que ser inteligencia artificial
porque no puede ser que Feijó, que
además de tener estet, o sea, la yo no
sé quién le ha aconsejado a Feijó
operarse los ojos y quitarse las gafas.
Las gafas, por lo menos, taban un poco
la cara que tiene, eh, que es una hay
una expresión francesa que se lo ha
dicho alguna vez que es teta clac, cara
de [ __ ] O sea, tú ves una persona y
te entran ganas de darle un guantazo, no
por nada, quizás un tío fantástico, pero
es esa morfología facial, esa
configuración, esa proporción en las
facciones que dices, "Hostia, es que me
entran ganas de partirte." Lo siento,
tío, pero pues los franceses tienen esa
expresión que es tetaclac.
Así es. Y qué pasa que no contento,
no contento. Espérense que nos perdemos
una parte importante. Ay. que ya estaba
no contento
con los aspectos que tiene ya Feijó de
por sí de de de fábrica. Eh,
hay esto es maravilloso. Fíjense,
fíjense
qué maravilla. Bueno, qué moderno este
hombre. Esto es este hombre es un
revolucionario.
Este hombre es un revolucionario.
Por Dios, ríanse ustedes de la coleta.
del señor eh Pablo Iglesias. Este hombre
viene a cambiar España.
Fíjense estas zapatillas
propias de un vendedor de chatarra en un
mercadillo.
Ay, nena, que te lo dejo a 3 € si me
compras cuatro, te lo dejo a todo, ¿eh?
Con esos esos esos nudos en los
cordones.
Qué maravilla. Es es una maravilla. ¿Es
una maravilla o no es una maravilla? Es
una maravilla.
Bueno, pues ahí los tienen. Desde luego,
no nos podemos perder absolutamente nada
del porvenir y del futuro de España
aquí. O sea, tenemos al señor Rajoy con
una chaqueta, dos tallas más pequeña que
él o que ha querido. Esto lo vemos aquí,
¿no? Ha querido que le entalen mucho la
sisa. Esto lo hace bastante Tomás Laso,
que es para mí de los mejores. Es un
influencer brutal. A mí me encanta,
síganle porque es un tío que tiene
además un desparpajo, una gracia. Esto
no es sin ironía, es un a mí me encanta,
me gusta mucho Tomás Laso y creo que
tiene una moda fabulosa, pero es verdad
que claro, tienes dos típicos trajes que
si engordas 1 kg ya no te vienen.
Entonces, Rajoy, que es un hombre
deportista y le gusta salir a andar,
como ya todo el mundo creo que sabe,
pues ahora dicho, "Entállenme ustedes la
shisha, eh, porque sí, pues se ve que no
estoy que estoy todavía. Yo me encuentro
bien, eh, estoy en un orden y por lo
tanto en equilibrio.
Y así le han metido tanto la sisa que
que se han pasado porque parece parece
eh Macario, parece un teleñeco. Le falta
al lado José Luis Moreno metiéndole por
detrás
la mano. Luego tenemos a la señora del
Prozac. O sea, es que la gente dice, "Es
que Ayuso no es que sea mala, es que es
evidente que esta señora, y créanme que
sé de lo que estoy hablando, va de
ansiolíticos y de antidepresivos hasta
el culo." ¿Ustedes de verdad creen que
esto es una esto es una persona?
Yo no sé de verdad, ¿alguna gente qué es
lo que lo que ha eh tomado para para ver
en Ayuso algo? Como algunos, no no
Ayuso, por Dios. Usted es una señorita
que no sabe ni siquiera las propias
medidas económicas que adopta para su
propia comunidad, ya no las sabe porque
las escriben y ellas lo que hace es
leer.
Fíjense, eh, aquí le han puesto las dos
grapas. Pin, pin.
Así de sencillo. Bueno, def, obviamente,
que quieren que les comente, eh, el
señor Barns, ¿qué pasa, colegas? con el
con el sombrero de Jimbo. Ahí tenemos, o
sea, es que es que esto es brutal. Y la
lengüeta por encima del pantalón, que es
como lo llevan los proletarios, la gente
de a pie, ¿no? La gente de a pie va así
a Feijó no los imitan y luego tenemos el
un tipo espectacular, ¿sabes? O sea,
esto este esto es esto es fíjate. O sea,
tú ves aar y dices, o sea, no se puede
ser más caballero, más gentleman. Bueno,
este hombre que está enamorado de sí
mismo, yo siempre he dicho que me
imagino mirándose al espejo.
Sí, presente cojon. Presente
espectacular
brutal.
Mire usted, mire usted, porque Aznar se
parece se, o sea, Aznar es un hombre que
a pesar
de tener la que tiene, se nota que el
tío se cuida, ¿eh? se cuida tanto que
empieza a aparecer un chupachup
porque vamos, tremendo cabezón
para el crossfit que tiene, no sé, este
señor se matará en la cinta todos los
días y además sin mangas también para
que se vea que es un hombre, en fin,
como esos señores que ya tienen más
venas que piel y que músculo, pero que
están de color almendrado, por no decir
magnum, y que están se pasan el en las
playas de Denia con una copada de
champán y unas gafas de sol, eh, y un
patet Philip,
siempre poniéndoselo para que la gente
vea que es un pating, que llevan 100,000
pavos en la muñeca. Pues ese es el señor
Aznar. Y este es el futuro de España,
queridos amigos, y ustedes no se han
enterado porque efectivamente el Partido
Popular, el Partido Popular
ha celebrado un congreso. Esta gente ha
celebrado un congreso. ¿Para qué? Pues
básicamente, bueno, como siempre, por
suerte, obviamente la bandera Unión
Europea que no falte, esta gente por
supuesto va en la línea de todo lo que
le está pasando a España, malo, agenda
2030, la globalización, etcétera,
etcétera, del hecho la gente que piensa,
yo no soy la gente que piensa que es
Ayuso, no es que Ayuso va a combatir.
Miren, la comunidad eh de España, la
comunidad de España que más charlas,
LGTBI, Q plus, eh talleres infantiles,
las medidas más agresivas en términos de
tercenamiento de la libertad de
ambulatoria, como son Madrid Central y
Compañía, son las de la Comunidad de
Madrid. No hay mayor globalismo en
España que el de la Comunidad de Madrid.
¿Quién está en la Comunidad de Madrid?
Esta la del Proz, la de los
antidepresivos, esta.
Ah, no puede ser. Me habían dicho que
Ayuso era era liberal y era Sí, claro.
Bueno, liberal como los como los y leyes
y compañía. Claro. Sí, sí, sí. Bueno,
pues fíjense esta estampa, ¿eh? ¿Y qué
han hecho estos cuatro, los cuatro
jinetes del apocalipsis? Bueno, pues
vender camisetas. Sí, sí, vender
camisetas. Se han dedicado a vender
camisetas. Había una que ponía, "No soy
presidente porque no quiero."
Literal
frase célebre donde las haya de un
insigne pensador como es el señor
Alberto Ñúñez Feijóo.
Hay gente que se ha gastado dinero,
primero ha gastado su tiempo en ir a a a
este velatorio, porque no es otra cosa
más que la muerte de España y del PP.
A este velatorio se ha gastado tiempo y
dinero en I. Y después hay alguno que ya
ha llegado a un nivel en el cual se
desprecia tanto a sí mismo, se
autolesiona, ha tenido varios intentos
de suicidio y además dice, "Voy a
comprar la camiseta del Partido Popular
con la ilustre frase de Feijó para que
cuando llegue a casa mi marido o mi
mujer me pegue en una paliza, me den una
[ __ ] porque digan, "Pero tú eres
subnormal o qué te pasa porque no hay
otra explicación."
O para que o para que no no o para que
tu hijo deje de hablarte, porque ya ves
tú quién se gastará 15, 20, 30. Bueno,
yo que sé lo que valdrá
la camiseta del Partido Popular con la
frase "No soy presidente porque no
quiero." Por favor,
citas célebres donde las haya.
Ni Espronceda ni Quevedo, ni Calderón de
la Barca.
Alberto Núñez dijo, "No soy presidente
con porque no quiero." Yo cambiaría el
lema de España, el de Plus Ultra y
pondría no soy presidente porque no
quiero. Y la cara de fijó
es una maravilla. Es un nivel de
cultura, de mordocidad, de inteligencia
política, de una brutalidad. O sea, yo
estoy me postro ante el señor Feijó por
no hablar de la frase que también se ha
puesto en las camisetas me gusta la
fruta
de la niña del Profzac. Me gusta la
fruta
y la gente las ha comprado.
La gente después dice, "Ay, es que
España está muy mal, tal." Claro, pero
¿qué quieren?
¿Pero qué quieren? ¿Ustedes
qué quieren?
El detector de sarcasmo está a punto de
explotar. Es que o hago eso o hago
directos como los de ayer.
Es que ya llega un punto en el que no
puedo más.
No puedo más.
Pero ustedes creen que con esto se puede
ir a algún lado. Pero ustedes de verdad,
miren, el PSOE ya todo el mundo sabe lo
que es.
Pero ya hay alguien que pueda votar
ilusionado a esta pandilla.
Es que como bueno, escuchaba hoy a Cotó
Matamoros que tiene unos programas
brutales. Yo me me me parto con él, es
un tío inteligentísimo. Le quiero traer
al canal cuanto antes en el mundo por
Montera y en Políticamente Incorrectos
que que efectivamente comentaba todo
esto. que hay alguien que pueda que
pueda votar al PP ilusionado
y de verdad no tenga una paga, porque se
merece una paga por su discapacidad.
¿Hay
alguien que de verdad pueda ilusionarse,
votar el PP? Es que prefiero el PSOE. Es
que prefiero que se quede el PSOE
y por lo menos termine de reventarlo
todo. Ya.
Coto es el [ __ ] amo. Segundo. No, no, yo
no conocía hace poco que empecé a ver
sus directos y me parece un hombre
primero muy inteligente,
muy inteligente. Es un hombre muy culto
y además es honesto por todo matamor y
tiene unos programas para mí es de lo
mejor en clave de semihumor pero con una
crítica muy mordaz y muy acertada de la
política actual. Se lo digo en serio,
eh, muy en serio. Quiero traer el canal
cuanto antes. Ya me me he puesto en
contactar con él por Twitter para que
venga. Quiero traerlo. De hecho, me ha
contagiado un poco el uso de la ironía.
A ver, yo saben que me gusta la ironía,
me gusta ver hacer hac directos con
ironía, imitando y tal, pero en fin, no,
no sí tenemos que buscar un un día, que
ya me he dicho que sí, pero pero tenemos
que buscar porque yo saben que quiero
hacer los directos siempre sobre las 10
de la noche y tal para no pisarme con
otra gente.
Bueno, pues aquí los tenemos. Esto es
esto es esto es maravilloso. Esto es
fantástico, ¿eh? Esto es lo que hay. Y
bueno, Feijó
Feijó ha dicho ha dicho que eh no le
pone impedimentos a pactar con Vox
cuando algunos decían que sí. Bueno, el
mismo vamos a ver a continuación vamos a
escuchar al señor.
Vamos a establecer un cordón sanitario a
Vox como nos pide la izquierda. No
contundente, ¿eh? Qué dominio de de
laboratorio. Este señor tiene que haber
leído a Cicerón perfectamente, o sea,
pero habérselo estudiado bien. Luego a
Fray Luis de Granada, que también tiene
unas obras muy buenas y desde luego a
Quintiliano, porque su dominio de
laboratorio y de la retórica es
magistral.
Vamos, es un A mí ya me están dando
ganas de votarle.
Vamos a establecer un cordón sanitario a
Vox, como nos pide la izquierda. No, vos
es la tercera fuerza política de este
país. Sus votantes merecen un respeto y
yo no estoy dispuesto a arrinconarles.
Feijóo es imbécil,
no es novedad, ya lo sé. Les voy a decir
por qué. Con estas declaraciones, o sea,
Feijó
aquí lo que está haciendo es corregir lo
que hace una semana dijo que era que no
pactaría con Vox porque obviamente le
han dado más que hasta el carnet de
identidad. Pij destapa sus cartas. Vox
no es un buen socio. Me cierto más, me
siento más cercano a Paje. Si necesito
20 escaños voy a hablar con el PESO.
Estas declaraciones
Vox provocarían tensiones innecesarias.
Sus ideologías me producen mucha
intranquilidad. Estas declaraciones de
Feijó han sido aireadas ante los
tambores de unas posibles elecciones
generales que no van a venir
eh por las cuentas de box de Twitter. Y
entonces por eso Feijóo ha salido a
decir esto ahora. Pero es un error. ¿Por
qué? Porque esto, queridos amigos, solo
va a provocar cuanto antes el
resurgimiento y la recuperación del
PSOE. El PSOE se nutre del miedo al a un
gobierno eventual nacional con Vox, que
es una gilipolleta. Pero con esto,
Feijó, que ahora está tomando
ligeramente la delantera al PSOE, lo que
hace precisamente es reavivar ese miedo.
Si dices públicamente que vas a pactar
el gobierno con Vox, que ya todo el
mundo lo sabemos, la gente no hay que
esperar a que Box gobierne para daros
una oportunidad. ¿Oportad que? De robar
más todavía.
que no se han enterado de nada, pero de
nada de box. O es que viven con un ojo
tapado por no hablar de que Mazón,
Mazón, Carlos Mazón, no voy ni siquiera
a molestarme en poner ningún apelativo.
Ya saben ustedes precisamente lo que
estoy pensando. Y algunas cosas están en
el código penal. Carlos Mazón, bueno,
algunas no, muchas,
sigue siendo presidente de la Comunidad
Valenciana por Vox.
Dios,
¿cómo se puede atrever a alguien a
juzgar a Vox? Esperen, esperen a que
gobierne y nos coloque algunos. Claro,
por supuesto. Eh, eso es lo que les
falta decir. Bien, pues Feijóo con esto
lo que hace es intentar de alguna manera
que dejen de criticarle, pero el imbécil
lo que no sabe es que políticamente
políticamente
le está dando aire y fuelle al PSU.
Porque si está diciendo que su gobierno
la gente puede dudar, oiga, venga, ahí
habrá gente que esté habrá gente muy
obviamente con graves graves, no no
deberíamos de reírnos ni ni ofenderles
porque son de verdad cuando una persona
tiene un trastorno de estas
características debemos compadecerle,
obviamente. O sea, una persona que va
del PP a Vox y de box a PP en su voto un
año tras otro, elección tras elección,
es una persona que tiene que tener
problemas cognitivos, emocionales e
intelectuales muy severos. Pero claro,
con esta declaración, esa persona
marcada por una imbecilidad importante
dice, "Hostia, si voto al PP y el PP me
dice que no va a votar, no va a pactar
con Vox, le voto porque todo va a ir
bien, todo tranquilo y tal. Ahora si me
dice que, [ __ ] para eso me quedo con
Sánchez, que encima, mira, ha ha acabado
con la corrupción, ha combatido, no sé
qué, no sé cuánto, ni sé.
Feijó con estas declaraciones solamente
hace que darle aire a Sánchez.
Mirad si es imbécil. Y el resto, claro,
todos aplaudiéndole.
Hecho por lo que les digo, pero queridos
amigos, ni corto ni perezoso, el señor
Feijó, además de ello, le da más fuelle
al PSOE
indultando, como publica el plural en
este caso, este pseudomedio, est
escombrera
a Puis de Mont. ¿Por qué estos voceros
del gobierno ponen este titular? Porque
es verdad, porque Feijod le tiende una
mano a Puis de Mont. ¿Ustedes se creen
de verdad que Puis Demont va a pactar
con el PP? O sea, ¿se creen de verdad
que Puis de Mon va a decir, "Uy, vale,
voy a pactar con el Partido Popular."
Obviamente el Partido Popular va a
mantener la amnistía, va a mantener todo
lo que haga el PSOE y pero ¿creen
ustedes que el PES, o sea, el PSOE es el
que va a hacer más siempre que el PP?
Por una cuestión simplemente de que hay
una un sector de los votantes del PP que
van a ver con malos ojos el apoyo
constante desde Aznar, el pacto del
Majestic, a los independentistas.
Entonces, las declaraciones públicas de
Feijó diciendo que que abre la
posibilidad hablar con Puis Demon, que
era un que es un prófugo de la justicia,
un tío que que ha huído del país,
lo único que hace, como han dicho los
propios del PSOE diciendo, "Este tío es
subnormal, o sea, sabemos que es tonto,
pero tanto, claro, el PSOE se congratula
del acierto que supone que el PP hable
con Puison." ¿Por qué? Porque esto lo
que hace es avalar al PSOE.
Es que es que lo que Feijóo acaba de
hacer es darle carta de naturaleza a la
amnistía, a los indultos, al cambio de
opinión de Pedro Sánchez. Es que Feijóo
ha dicho dos cosas y lo ha hecho tan mal
que las consecuencias políticas son
positivas por el PSOE. Mirad, si es
[ __ ] Es que no se puede ser más
imbécil que este tío.
No se puede ser tan subnormal.
O sea, fijaos.
Claro, en el PSOE están tocando las
castañuelas porque primero Poisemon no
va a pactar nada con el PP. Para eso
está el PSOE. Y segundo, pues estos
dicen, "Joder, cojonudo, si la oposición
de repente le quita el veto a Puis de
Monti y le da carta de naturaleza, todo
lo que hagamos nosotros estará bien
porque Feijó le da carta de naturaleza,
lo acepta,
que ha pasado de ser un prófugo de la
justicia, como dice el artículo, con el
que el diálogo no se planteaba a ser,
pues, oye, la posibilidad, porque Feijóo
ha dicho que al único que le pondría un
cordón sanitario es a Bildu.
Los [ __ ]
pero no Pep Vox.
Es que si pactando con Bildu,
si
dejándole a Otegui acostarse con su
hermana
a Vascal fuera presidente del gobierno,
¿qué creen? Que no diría que no.
Y Feijó,
por favor.
Claro, obviamente el PSOE dice,
"Fantástico, maravilloso. [ __ ] qué
campaña nos está haciendo el PP. Feijo
es un crack. Lo van a fichar.
Lo van a fichar hasta tal punto que,
claro, ya no ya no se esconden.
Zapatero, Zapatero, eh, Zapatero, el
liquirador de España
durante la crisis económica, está
negociando con Puis Demon los
presupuestos del 26.
¿Por qué sale esta noticia hoy? Hm, ¿por
qué sale? Porque precisamente Feijó le
acaba de dar carta de naturaleza.
Si Feijó le acaba de dar carta de
naturaleza a Puis Demon, el PSOE ya
puede decir que está negociando con Puis
Demon los presupuestos. Negociar implica
dar. Es decir, que el PSOE anuncia que
le va a hacer más concesiones a Push
Demon, no sabemos cuáles serán.
y lo anuncia ahora porque precisamente
Peijos se lo ha puesto en bandeja.
Fíjense si se si llega a ser [ __ ]
este tío y disculpen que lo diga así,
pero es que es que es así. Claro, pues
venga. Los presupuesto 2026 negociados
con Pusemon. Claro que sí. A cambio de
qué, ya veremos. No se sabe, no sabemos.
Mientras, mientras a Vascal, ya lo dije
ayer, lo comenté ayer en el directo con
el tema de Alcaladenares, primero lanzar
a los nazis contra la policía, que se
casquen bien. Enseguida todos los
voceros de televisiones y de redes
sociales, no voy a decir nombres.
Increíble cómo puede ser la gente
criticando a los talán no sé cuántos sin
hablar de que anidonazis, algunos de
revuelta núcleo nacional para que acto
seguido aparezca quién, El Salvador.
El Salvador a cosechar la
instrumentalización de unos violadores.
Claro que sí, la gente cabreada, porque
obviamente una violación es un delito
gravísimo, que produzca un desgarro en
el tejido social muy grande.
Inmediatamente, pues de las 12
violaciones que ha habido este año en
Alcala de Nares, lo importante es la que
se ha producido por un inmigrante.
Mandas a los nazis, se pegan por la
policía, miras la policía Sánchez, qué
mala es, que reprime a los manifestantes
que protestan por una violación e
inmediatamente aparece el héroe, el
héroe quecular a capitalizar electoral y
políticamente a Abramsal la violación
después de haber mandado a sus chicos a
hacer el trabajo sucio. Señora Vascal,
creo que es pertinente duele. Eh, yo lo
hice una vez, que se haga usted un
blanqueamiento dental. El blanqueamiento
analip,
pero yo creo que es conveniente si usted
quiere el día de mañana ostentar con
cierta apariencia
interesante para el conjunto de la
ciudadanía, pues que se quite ya de una
vez el o se arregle esa piñata que lleva
ahí, porque empieza ya usted a empieza
ya usted a pasar de rabino a Gargamel.
Eh, querido amigo,
vomitivo. Me parece vomitivo lo que hace
estos partidos con el tema de la
inmigración, en vez de hacer propuestas
serias, cuando además estos tíos dicen
que hablan de la regularizar la
inmigración ilegal, de legalizar, de
controlar la inmigración ilegal. ¿Qué
significa eso? ¿Ustedes creen que estos
tíos van a hacer algo en contra de la
inmigración? ¿De verdad alguien piensa
que Vox va a hacer algo en contra de la
inmigración
cuando detrás de esta gente está Israel,
que son los promotores de la inmigración
al conjunto de Europa?
preponderantemente la islámica.
Se han salido de las autonomías de las
gobiern Sí, porque lo único que eran en
la cuña y porque pensaban como algunos
que yo analicé que venían elecciones
generales y lo reconoció el propio
Vascal en Negocios Televisión cuando le
pregunta BNER, "¿Creen que han hecho
bien yéndose? ¿Se le ha criticado por de
los gobiernos autonómicos?" Y esta
idiota en vez de decir era lo que
teníamos que hacer dice hemos subido en
las encuestas.
Y después dice, "Bueno, y también es
verdad que
ahí lo tiene. Y el último tema que
quiero tocar hoy, que me parece
nuevamente que Tackel Carlson sigue
siendo el periodista número uno en
Estados Unidos.
El Carlson me parece un auténtico crack,
eh, haciendo lo que nadie se atreve en
Estados Unidos, incidiendo, informando,
contrastando todo aquello que es
importante precisamente y que va en
contra de la propaganda incluso de
Donald Trump
y ha entrevistado nada más y nada menos
que el presidente de Irán, Peceskian.
en una entrevista brutal al presidente
de Irán. El presidente de Irán ha dicho
o sea, cosas increíbles, o sea,
increíbles. Sospechábamos, pero ya
dichas directamente por boca del
presidente de Irán, que es que
efectivamente Israel tenía información
de la inspección de la OIA. O sea, Irán
dice públicamente que la la Organización
Internacional de la Energía Atómica, que
es la encargada de vigilar, controlar de
acuerdo con los derechos humanos,
etcétera, etcétera, que
y caballeros, aquí se está desarrollando
arma nuclear, Uran, está enriqueciendo,
¿no? Tal, han filtrado esa información
para destruir Irán,
a Israel y a Estados Unidos. Hombre, que
lo diga el presidente de Irán tiene una
importancia fundamental,
fundamental.
Le dio la información y excusa a Israel
para llevar a cabo ataque contraciones
nucleares. Brutal, brutal. Pero no solo
eso, el presidente Irán confirma que
Israel intentó asesinarlo.
Sí, lo intentaron, pero fracasaron como
un verdadero creyente de Dios.
Todopoderoso creo que morirá cuando su
mano lo determine. Si es voluntad de
Dios, que suceda, hasta moriremos
caminando libremente por la calle. Y me
gustaría decirte que no estoy asustado
para sacrificar mi vida por mi país.
Fíjense ustedes la diferencia de estos
tíos, eh, independientemente de lo
alejado que pueda estar de su posiciones
religiosas o políticas en la
determinación de defensa de su país a
los que tenemos en Europa. En defensa de
la soberanía e independencia del pueblo
ení. Estoy dispuesto a dar mi sangre.
¿Ustedes se imaginan a Sánchez diciendo
esto o a Feijó o a Vascal?
En defensa,
en defensa de la soberanía e
independencia del pueblo iraní, estoy
dispuesto a dar mi sangre.
Ustedes se imaginan a alguien del
Congreso diciendo esto
y además haciéndolo, porque el tío tuvo
además los bemoles de salir a la calle
después durante la guerra.
Bueno, queridos amigos,
debería tener miedo en Estados Unidos a
Irán.
Dicen los iraní, el presidente de Irán,
que es una mala impresión que tienen
contra los iraníes o Irán. Me gustaría
recordarles que Irán nunca ha invadido
otro país en los últimos 200 años.
La diferencia importante entre los chies
y suíes.
Son chies.
Cuando se dice muerte a Estados Unidos
no es contra los ciudadanos estunidenses
o funcionarios, sino contra los que
quieren de Estados Unidos destruir a
Irán. ¿Han escuchado de Estados han has
escuchado estadounidenses asesinados por
Irán? No. ¿Has escuchado de ataques
terroristas ires contra estadounidenses?
No. Eso, ¿quién lo hace? Los suníes, los
jihadistas, los que reciben la morterada
vía Qatar de Israel, que son los que han
propiciado, extendido y proliferado el
jihadismo. Estos no son jihadistas.
Una diferencia importante, ya lo
expliqué muchas veces.
Su propio presidente Trump admitió que
Estados Unidos fue el creador del Estado
Islámico desestabilizando nuestra
región,
que actualmente es el fantástico
presidente de Siria. Eh, en fin, esta
entrevista es un día para hacer un
directo. Vamos, pero de pero pero porque
todo lo que ha dicho Peceskian es una
auténtica caterva de verdades y
muy importante que Takel Carson haya
eh dado pie a estas a esta a esta
e
a esta entrevista, ¿no? diciendo además
que es falso que Irán busque una bomba
nuclear y que Netanoo es quien la ha
creado, ¿no? Bueno, en fin. Y por
último, los bricks, queridos amigos, los
bricks, que es eh esa organización que
inteligentemente hoy he compartido una
declaración del ministro de exteriores
de India, en el que expone, damas y
caballeros, que que los bricks no tienen
antecedentes ni precedentes en la
historia. Y es cierto, porque los bricks
son la unión de todos a los que Estados
Unidos, la OTAN, Occidente, la Unión
Europea no deja prosperar ni eh ni ni
crecer. Básicamente eso es lo que ha
unido a los bricks y lo que va a seguir
uniendo a los bricks. Queridos amigos,
Donald Trump ha amenazado con ponerle un
10% a todo aquel que quiere ir a los
bricks. Bueno, pues ya veremos cómo
queda Donald Trump con los aranceles.
Con China, desde luego, no le ha salido
bien, ¿eh? Y la proba salió básicamente
a decir que esto pues en fin es eh como
bien saben una amenaza,
una amenaza y ha comunicado que los
países bricks reconocen claramente el
rol de occidente en la crisis ucraniana.
Es decir, que los países bricks son
países que han dicho, ya lo vimos con
Irán, ya lo vimos con Irán, que ha sido
recientemente incluida en esta cumbre en
Brasil. Cuando las barbas de tu vecino
veas cortar, ponlas tuyas a remojar. Y
esto es lo que han visto los bricks en
Estados Unidos, en Ucrania, con el
Maidán.
y damas y caballeros. Por último,
ultimísimo, esto nos lo traen los
amigos, los chicos de Guerras y Geo, que
les recomiendo, es un canal alteran que
les recomiendo
e seguir. Bueno, los los
eh aranceles se prorrogan hasta el 1 de
de agosto. La Fuerza Aérea del Egito
Popular de Dibación China recibió el
primer avión de combate a biplaza de
quinta generación del mundo y lo tienen
los chinos, el J20S.
Lo que marca un hit importante lación de
combate moderna.
Si quieres, Pad, prepárate para la ver.
Así de sencillo, queridos amigos.
Y bueno, vamos a seguir muy de cerca
por lo que está pasando en Oriente
Medio, porque saben ustedes ayer que eh
los yemeníes ayer volaron o atacaron un
barco.
Eh, hoy los israelíes han atacado con
mucha dureza a Yemen y las cosas pueden
volver a desencadenarse. Están atacado,
han estado atacando también Líbano con
beligerancia en Oriente Medio.
Vamos con los super chats. Es que el
directo hoy quiero que dure poco porque
a ver si durando una hora la gente lo ve
después más. Álvaro MS, una membresía
del canal. Muchas gracias Álvaro MS.
Josune Vega, cinco membresías. Muchas
gracias, Josune, un fuerte abrazo. Y
Bichipi también, cinco membresías.
Muchas gracias Ibichipi, un beso también
para ti. Cintia también siempre también
apoyando. Cinttia Domínguez Cabrera,
otro beso para ti. Cinco membresías.
Juan Manuel, pues alguien se confundió y
se la dio a Rajoy.
Así parece, así parece esa chaqueta.
Alberte la Fuente. Rubén, págale la
deuda a Estados Pagar la deuda a Estados
Unidos puede estar detrás de esta
gentuza y no solo las corporaciones
globalistas. Gracias por estar ahí. No,
no van a pagar nada a Estados Unidos. La
deuda de Estados Unidos no la van a
pagar ningunas corporaciones. Ellos no
están para pagar nada, están para ganar
dinero. Juan Leiva, ojito los anceles
que está poniendo Trump. Pues como
ojito. Bueno, ya ya veréis, ya veréis.
Sí, hablaremos de los aranceles esta
semana porque Donald Trump creo que está
volviendo a patinar con el tema de los
aranceles. Jeff Mitang Mitch, gracias
por hacerte miembro, tío. Arancha
también regalo una membresía. Muchas
gracias. Vas Tribijano dijo que no se
podía cambiar desde dentro con él. ¿Cómo
piensas funcionar este esto creando un
partido? Me parece contradictorio. Pues
VCH creo que lo ha explicado 100
millones de veces. Yo no pretendo
decirle a la gente que vote al partido,
pretendo poner en marcha una iniciativa
para que la gente que quiere votar, cree
que la marca Canera es votar, tenga una
alternativa de cambio, aunque esa
alternativa para mí no sea la
fundamental y la preponderante, que debe
ser la desobediencia y la acción civil.
Pero lo importante primero y lo expliqué
además en el directo de ayer otra vez,
lo importante es que la gente se fije,
asimile, se identifique en que lo que
hay que cambiar es el sistema y mientras
no le des herramientas a la gente para
que asimile, para que interiorice que el
problema no es Sánchez, ni es Feijó, ni
es Abascal, ni es Yolanda Díz, ni es no
sé quién, sino que es la Constitución,
mientras tú no le des a la gente esas
herramientas, sean por aquí o sean por
aquí, mientras no lo interioricen, no lo
hagan suyos, el cambio en España es
imposible. posible. Aparte si tú, yo
trevijano dijo muchas cosas, yo soy
discípulo directo de Trevijano, he sido
su secretario personal, te puedo
asegurar que hay cosas que creo y estaba
en lo acierto y acertado y era un sabio.
Y estas cosas las que obviamente
empezando por las propias decisiones que
tomo en su casa para su organización,
las personas, etcétera, etcétera,
también se equivocaba. Yo nunca he
querido hacer una religión de una
persona,
sino seguir una metodología y la lucha
de unas ideas.
Y sobre todo porque la alternativa de
cambio tiene que ser una alternativa
civil, un partido civil. Y un partido
civil es un partido sustentado
exclusivamente con financión pública,
aunque luego entra forma a utilizar los
herramientas y mecanismos del Estado,
eso no lo convierte en un partido
estatal, ¿no?
Porque en el momento en que se designa
un cargo, ese cargo no tiene dentro del
partido ninguna vinculación
con la financiación, con con nutrir el
partido. La estructura del partido sigue
dependiendo de si los ciudadanos quieren
apoyar esa causa o no. Y eso es lo que
establece que la estructura que sobre la
que se establece la ley de Mitchells
obedezca a los intereses que sustentan,
que dan vida al partido.
Alen Goldes, gracias por hacerte
miembro. Pablo Maldonado, gracias
también por ese libro. Roberto, hola
Rubén. ¿Ralmente crees que F lo hace por
inútil o porque es un traidor o a su
nación y se asocia con el PSOE para
seguir con el fraude? No, no, yo creo
que que que no, yo creo que es eh no
atribuyas a la maldad lo que seguramente
sea por la estupidez. Yo creo que Feijó
es así, o sea, creo que es así de
idiota.
Es que es que hay alguna duda.
Miren, ¿hay alguna duda? O sea, ¿ustedes
tienen alguna duda? ¿Quién cree? ¿Quién
en el juicio cree que esto puede ser una
buena idea?
¿Quién?
¿Alguien idiota? No, no, no, no, no.
Vamos.
Así de sencillo. Estefanía, Estefanía
Vitente, menos mal que le pone sentido
del humor. Si no es para suicidarte.
Gracias por todo lo que aportas. Pues lo
intento, lo intento, Estefanía, porque
la verdad que es, vamos, crítica la
situación. Bueno, mañana más, queridos
amigos. Si no han visto el vídeo de hoy,
por favor, sobre Felipe González Azmar,
les pido que lo vean, déjenme aquí su me
gusta y suscríbanse ahí. Suscríbanse,
denle la campanita si no lo están.
Mañana otra vez vídeo y directo. Les
espero mañana. Por favor, vean el vídeo
de hoy, compártanlo, denle me gusta.