Estimados amigos, por favor, quedaros
hasta el final del vídeo, dadle me gusta
y compartidlo, porque la noticia que
vamos a comentar a continuación no se
está explicando, no se conoce, no se
sabe exactamente qué es lo que está
pasando y tiene una trascendentalidad
monumental, además de lo delnable y lo
escandaloso que ya muchos sabréis. La
Unión Europea ayer aprobó un préstamo,
entre comillas, a Ucrania también, entre
comillas, de 90,000 millones de euros,
sin intereses y sin ningún tipo de
garantía de que se vaya a devolver. De
hecho, no se va a devolver porque ni
siquiera es un préstamo. Selenski ayer
asomaba la patita diciendo que puede que
no haya acuerdo eh haciendo referencia o
como medio coaccionando o amenazando,
porque sabéis que ayer lo que se
pretendía llevan semanas con esto
wonderlen, Merch, Starmet como locos,
era que de una vez Bélgica aceptara y
los países de la Unión Europea aceptaran
utilizar o respaldar con los activos
rusos congelados en el año 2022, con la
invasión rusa de Ucrania. ¿Sabéis que
entonces se congelaron 350,000 millones?
No del gobierno ruso, no de Putin, ni de
oligarcas, ni siquiera de no, no de
ciudadanos rusos, de toda empresa rusa.
Todo ruso que tuviera algo en Europa
quedó congelado. Y ahora de repente se
les ha ocurrido la fantástica idea, que
no es una idea a la élite política
europea de dárselo, entre comillas, a
Ucrania, que no va a ser para Ucrania.
Bien, ¿qué es realmente aquí lo que está
pasando? Primero, obviamente algunos
países de Europa que empiezan a ver que
ya toda esta arquitectura de la Unión
Europea, de sumisión, de servilismo, de
defenestración, de pérdida constante de
los intereses de suyos en favor de
potencias extranjeras, empieza ya a
hacer aguas y entre ellos Bélgica dicen,
"Yo no me voy a quedar aquí como que
agancho al magro." [ __ ] los 350,000,
que iban a ser menos en este caso,
100,000 millones de euros.
100,000 millones de euros congelados en
Bélgica para dárselos a Ucrania
implicaría una fuga de capitales sin
precedentes, sin precedentes en la
historia de Europa. El descrédito a
nivel de inversiones de empresas, ¿qué
país va a querer tener activos? dinero
en cuentas bancarias o bienes raíces en
Europa si el día de mañana puede venir
cualquiera y quitártelo. Sería una
catástrofe económica para muchos países
de Europa, preponderantemente Bélgica.
No han conseguido convencer a Bélgica de
que se pudiera emplear ese dinero. Y
finalmente, ¿qué es lo que se les ha
ocurrido? Pues un préstamo, un préstamo
de 90,000 millones de euros, 104,000
millones de dólares al cambio.
Que queridos amigos, esto no se ha hecho
nunca en Europa, ni siquiera en su día
para apoyar o para rescatar a Grecia.
¿En qué momento un país de la Unión
Europea ha tenido la ayuda o tal nivel
de volcamiento por parte de todos los
países como en este caso, por una
circunstancia sobrevenida de un propio
país miembro? Nunca.
Y en cambio ahora nos venden que se le
van a dar 90,000 millones a Ucrania, que
no se le van a dar a Ucrania porque
realmente se le van a dar a las
entidades financieras y corporativas de
Estados Unidos y de Reino Unido. Sí,
queridos amigos, esto viene en el
contexto en el cual recordad, y aquí en
una noticia de la veces lo dicen
directamente, en el plan de 28 puntos de
la CNN, perdón, acordaos el famoso plan
de 29 puntos, que en Miami
confeccionaron el yerno de Donald Trump,
Gerald Carsner, el enviado especial Wkov
y por parte de Rusia Dimitriev, que es
un plan que lo que viene a evidenciar es
lo primero y fundamental. Ucrania, la
guerra de Ucrania propiciada su
propiciado su conflicto, su extensión y
sus resultados por Estados Unidos a
través de la OTAN y por Reino Unido, ya
ha cumplido su función.
La Unión Europea ya tiene un pretexto
rusófobo para aunar su destino con la
OTAN. Lo que hablando en Román Paladino
implica que a partir de ahora quien va a
pagar o va a sostener el costo de
oportunidad de las inversiones que va a
hacer Estados Unidos en otro sector
tecnológicas, vamos a ser los europeos.
Todo esto ha servido para que los países
de Europa dentro de la Unión Europea
construyan o desarrollen a partir de
ahora un plan marshall al revés. en vez
de una reconstrucción, una
deconstrucción y una y un exprimir
constante y absoluto y empobrecimiento
masivo de los europeos que van a tener
como único socio comercial a nivel de
monopolio a Estados Unidos después de
haber volado el Nord Stream Europa,
después de haber establecido un relato
antiruso y que además va a ser el que
ahora va a hacer negocios con Rusia.
Pero no solo eso, que es la clave ahora
de todo el asunto. Una vez ya culminado
este aspecto,
quien va a pagar además la puesta en
marcha de toda esa nueva era en la cual
Estados Unidos, Reino Unido, en un mundo
multipular, donde van a ser China, Rusia
y Estados Unidos y Estados Unidos va a
vender y a tener como principal cliente
único a los europeos, quien va a
construir todo ese nuevo
futuro contra los europeos. Vamos a ser
los propios europeos. es que este dinero
que pretendía en principio estar
fundamentado en los activos rusos es un
préstamo de reparación se le ha dicho.
Es un dinero para reconstruir Ucrania. A
ver, lo primero era intentar echarle
mano al dinero ruso congelado de los
rusos. Como no nos han dejado algunos
países de Europa, pues, ¿qué es lo que
se ha hecho? [ __ ] y nuevamente emitir
una deuda ya sumada a la ya impagable y
crítica situación económica del conjunto
de Europa a balada mancunadamente por
Europa, pero ojo, no por parte de todos
los países de Europa, porque igual que
Bélgica ya empieza a ver que todo esto
va a ser una ruina total para el
conjunto de los países de Europa y él
quiere y quiere intentar escapar, hay
otros países que también quieren lo
mismo, como el caso de Hungría, eh,
Orban, Eslovaquia, Fitco y la República
República Checa, que para apoyar ese
préstamo se requería del apoyo unánime
de todos los países de la Unión Europea.
Y estos países han dicho, "Vale, pero
con una condición." ¿Qué condición? Que
se les permita quedar al margen de
financiarlo. Es decir, vamos a ver, la
Unión Europea ahora se compromete a
darle 90,000 millones a Ucrania, entre
comillas, para reconstruirse,
¿vale?
van a responder los países que ya están
endeudados hasta las trancas,
desindustrializados en esta aflación o
en recesión, como el caso de Alemania y
con una crisis demográfica, económica
monumental.
Y los países que van a apostar por
intentar desvincularse de todo esto cada
vez más y buscar su soberanismo y hacer
también trascos Rusia, que son Hungría,
Eslovaquia, República Checa, quedan al
margen económicamente de esto, no
responden ante ellos. Hay quien dice que
Putin y Rusado hoy enfadado. He oído hoy
en algún medio de comunicación, pero qué
dicen estará dando palmas con las
orejas. Esto es una maravilla para él.
Esto junto con si se les ocurre meter a
lo que quede de Ucrania, porque al final
ya veremos la guerra ha terminado. La
guerra se acabó. Esto es cuestión de
tiempo. Es más, si siguen con ella, al
final ya fíjense lo que se pueden llegar
a encontrar, que Rusia quite el acceso
al mar. Esto Estados Unidos no lo va a
permitir ni lo quiere. va a mantener
desa dentro de la zona que va a
permanecer dentro de la Ucrania, dentro
de la esfera occidental porque requiere
del trasiego de mercancías y de barcos
por parte del Nieper y requiere de un
puerto que va a ser Odesa. Pero tercer
punto fundamental es que ya no solamente
es que ya la guerra de Ucrania después
de 2 millones de muertos destruir el
país y ha cumplido sus frutos, que es
aislar a los países de la Unión Europea
de Rusia, tener como socio preponderante
de provisión energética y de recursos
muchísimo más caro a Estados Unidos,
sino que además estos 90,000 millones de
reconstrucción no van a ir a Europa,
sino que van a ir a los a las entidades
financieras norteamericanas y de Reino
Unido en un nuevo proyecto donde
Zelenski afirmó que el nuevo préstamo
europeo confirma el respaldo de Ucrania,
advierte Rusia que el país no caerá.
Claro, el país no caerá porque será
mantenido a partir de ahora por otros
dueños, por otros amos, que eso ya está
dentro del plan de 28 puntos, que van a
ser las entidades financieras,
corporativas, energéticas, las las
grandes empresas que van a hacer el
negocio en Ucrania. Pero, ¿quién va a
pagar la reconstrucción? ¿Quién va a
pagar los platos rotos? Encima además
los europeos con nuestro dinero. Esto es
un escándalo, queridos amigos. Algunos
publicaban hoy, fijaos CNN, que Europa
salva su credibilidad en último momento,
que aunque no pueden conseguir la
movilización de los activos rusos, pues
se saca de la manga un préstamo, un
dinero que no sabe nadie, nadie sabe de
cómo se va a pagar, ni de qué manera ni
cómo. Y Zelenski ya está hablando de que
efectivamente los europeos tienen ahora
que jugar un papel fundamental. ya está
pidiendo consultas con los europeos tras
conversaciones con Estados Unidos para
empezar desde ya a confeccionar esa
nuevo mapa geopolítico en el cual
Zelenski habla de una paz de unas
negocias de paz constructivas
donde la Unión Europea eh
lamenta las señales negativas de Rusia,
pero sea la Unión Europea la encargada
de ¿quién? de establecer esa
construcción,
esa vuelta puesta en funcionamiento. Y
además este tío hoy ha tenido los
bemoles de publicar que prácticamente
nos dice en la cara que no va a devolver
ni un solo euro porque este dinero no va
a Zelenski, que es lo que le estaba
diciendo. El tercer punto fundamental es
que este dinero va a las élites
financieras, a los bancos, las
corporaciones económicas de Reino Unido,
pero sobre todo de Estados Unidos.
dice que los fondos están asignados para
2026 2027, es decir, que a partir de
2027
volveremos a necesitar dinerete.
Esperamos utilizar la totalidad de los
210,000 millones de activos rusos que
algunos analistas ya empiezan a
establecer que puede que esto ya se esté
pactando. Es decir, Rusia necesita
cerrar el capítulo de Ucrania, la
guerra, garantías. Putin lo dijo ayer
clara y meridianamente.
Meridianamente. No va a haber ninguna
operación militar especial nunca más.
¿Por qué? Porque Putin ya está y está
todo ya muy avanzado
confeccionando cada día negociaciones
en las que Estados Unidos y Rusia
después de cerrar con un alto al fuego y
unas elecciones, un nuevo gobierno y una
paz en Ucrania, van a establecer un
régimen económico comercial que ya hemos
conocido, que ya se ha filtrado, que ya
se ha publicado ese famoso plan de 28
puntos y va a requerir de que los
cipallos, las colonias, los
genuflexionados, los defenestrados
Los que estamos ahí para aguantar la
bandeja de como un camarero para servir
básicamente que somos los europeos a
Estados Unidos. Vamos a seguir
empobreciéndonos más masivamente
mientras además ponemos la mejilla y nos
dan debofetados por debofetadas por un
lado y por otro. Y Rusia mirando porque
dice, "Bueno, es que es lo que han
querido ellos. Les han volado el
Nordestream, han querido venir a por
nosotros y y mentirnos, engañarnos con
Minsk 1, Minsk 2. Rusia es muy mala.
Quieren ahora que nosotros hagamos
negocios con Rusia, venderle el gas a
ellos y que el Estados Unidos se lo
venda a Europa un 30, un 50% más caro.
Bueno, pues allá ellos que se apañen.
Rusia ha tenido una situación
complicada, pero va a salir muy
reforzada de todo esto. Y Zelenski llega
a decir que entendemos que Ucrania solo
reembolsará los préstamos sin intereses.
No va a haber intereses. Por tanto, no
hay ninguna posibilidad de que Europa
gane nada con esto. Nada.
si Rusia paga las reparaciones
correspondientes,
es decir, si algún día se llegan a
acordar esa movilización de los 210,000
millones de activos rusos.
Es decir, que Ucrania no va a pagar ni
un duro. Y este dinero de los europeos
que se nos quita nuevamente, que se nos
empobrece, vuelve a aumentar la
inflación, volver a aumentar, va a ser
una catástrofe para Europa, va
directamente las élites económicas y
financieras norteamericanas que ya están
poniéndose
prácticamente viento en popa y toda vela
hacia ese nuevo mundo donde cada vez
vemos, y esto lo publiqué ayer, lo puse
en Telegram y lo puse en Twitter, la
apuesta por Estados Unidos por hacer que
sus empresas estratégicas pasen de ser
las energéticas. Y las armamentísticas,
las armamentísticas van a ser sostenidas
con la OTAN, con la dirección de Reino
Unido, con el dinero de los europeos y a
partir de todo ese maná, todo ese dinero
del contribuyente norteamericano que iba
a las reglamentísticas va a ir a las
tecnológicas
a través de un departamento de lo que ya
es la misión Génesis, esto ya es
aprobado, del Departamento de Energía de
Estados Unidos, que ha anunciado que
esta misión Génesis será una misión
nacional para acelerar la ciencia a
través de la inteligencia artificial
y va a recibir ríos de dinero entre los
europeos.
pagan otras cosas, entre ellos las
amantísticas y el coste de oportunidad
de dejar de financiarlas. NVIDIA,
Google, Microsoft, Palantir AMD,
Oráculo, Grock, todas las tecnológicas
van a recibir una un incentivo y un
empuje monumental en este nuevo Orden
Multiporar,
donde el objetivo es una plataforma
integrada que conecte las mejores
superconducomputadoras del mundo,
instalaciones primentales, sistemas de
inteligencia artificial conjuntos, datos
únicos en todos los principales dominios
científicos para duplicar la
productividad y el impacto. acto de la
investigación y la innovación
estadounidense dentro de una década. Y
ya lo vemos claramente, por ejemplo, en
el plan de Donald Trump para Gaza, donde
van a reconstruir una ciudad
tecnológica, donde la inteligencia
artificial y la dirección y el control
de los ciudadanos por parte de las
grandes tecnológicas va a ser
monumental. Y esto es a lo que se
encamina entre ellos también todo el
ámbito, toda la esfera que está
gobernada y dirigida por las élites
económicas anglosajonas. ¿Creéis que
esto no va a pasar en Europa? La agenda
2030 va a ser un chiste comparado con
esto. Por eso algunas voces, entre ellas
por ejemplo más y compañía, empiezan ya
a clamar contra la Unión Europea. No
porque estén contrarios en la Unión
Europea, sino porque ya ha cumplido su
ciclo.
Los mismos que han utilizado la Unión
Europea para vaciar de soberanía a las
naciones de Europa, endeudarla,
empobrecerla, ahora van a culpar la
Unión Europea para no traer una
alternativa soberanista,
sino una alternativa de liquidación y de
desembarco de esas grandes corporaciones
tecnológicas y esas grandes
corporaciones financieras occidentales
afincadas en Reino Unido y en Estados
Unidos, que van a mantener el control,
lo que siempre quiere y desea el poder
financiero, el control de la sociedad,
donde medra y donde extrae su riqueza y
para eso es fundamental cerrar el
capítulo de Ucrania y los europeos que
están con la sopagaboba a verla venir
decidan a pegar pagar los platos rotos.
Y por si no fuera suficiente todo esto,
la guinda del pastel es que esto además
se produce en el contexto de un acuerdo
que ya todas acaba con el último pequeño
resquicio del tejido del sector primario
productivo de los agricultores, los
ganaderos. Sí, el acuerdo de Mercosur
que está llevando a cabo diversas
movilizaciones valientes y que hay que
apoyar, pero que ya veremos en qué
quedan y de qué manera en el contexto en
el contexto de la Unión Europea. Y los
agricultores en muchos países y ya en
Bruselas y en Francia están saliendo
porque saben, ven claramente que la
Unión Europea está poniendo en marcha
una serie de medidas nuevamente
en contra de los intereses de los
europeos, dedicada, dirigida a
desindustrializar Europa, a acabar con
Europa con cualquier tejido, cualquier
resquicio de competitividad de esas
élites corporativas americanas y Reino
Unido en Europa. Fijaos estas imágenes,
eh, de los agricultores tirando las
patatas y los ciudadanos cogiendo las
patatas para comer Europa 2025, Francia.
La situación de Europa es de las peores
de su historia jamás, ni siquiera
durante la época la época la época
ominosa, la época oscura, la Edad Media,
porque en esa época era simplemente una
falta de desarrollo y colapso de la
civilización clásica. Pero es que ahora
lo que tenemos es una élite política
puesta e impuesta, corrupta,
cuyos enemigos son sus ciudadanos,
actuando contra ciudadanos para
enriquecerse.
De ahí el interés de Bonderlen, Merch,
Macron y compañía de intentar antes de
que acabe todo esto y lo antes posible
movilizar un préstamo o activo ruso lo
que sea, porque el que parte y reparte y
más estos como el Pfizer Gate y compañía
o Border Lion en la compra de armamento
contra la Ministerio de Defensa en
Alemania se queda la mejor parte. robar
corrupción.
Damas y caballeros, solamente hay una
única dirección posible que es el
soberanismo en Europa. El soberanismo
basado en la libertad política
colectiva. Que las naciones de Europa
tengan ante todo régímenes políticos que
estén forzados a atender sus intereses.
No hay más. Olvídense de entelequias, de
tecnocracias, de Elop Masks y de recetas
mágicas y de motosierras. Mientras eso
no exista, Europa va ya no solamente ya
está empobrecida, ya está hundida, va a
su destrucción, su desaparición y su
liquidación.
Por favor, compartan el vídeo, denle me
gusta, suscríbanse.