Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy 14 de
septiembre de 2025. Hoy tenemos el
placer nuevamente de contar con un
grandísimo invitado que siempre que
viene pues es un gran gozo y regocijo
para todos porque hablamos de Juan
Antonio Aguilar, quien ya le conoce pues
sabe que es una persona extensa, formada
y con una gran trayectoria como analista
político, periodista físico, informático
y también militar en la reserva del
ejército de tierra, que además es un
especialista en Rusia por sus numerosos
viajes y es un placer para nosotros
tenerlo nuevamente esta noche con
nosotros. Buenas noches, Juan Antonio.
Muy buenas. Un placer como siempre estar
aquí y un saludo a todos los que nos
vean.
Bueno, pues te he convocado hoy porque
supongo que estarás al corriente de cómo
hemos empezado la semana, ¿no? Y lo
primero que te voy a preguntar es
si te todo el mes.
Sí. Y y creo que el año no vamos a tener
un año muy complicado, muy complicado.
Yo estoy muy preocupado por lo que se
está desencadenando.
Eh, muy pocas voces, muy muy pocas voces
eh
están
siendo conscientes y al mismo tiempo
exponiendo la seriedad del momento y y
lo que se quiere propiciar o a dónde
vamos. Alberto, desde luego, es uno,
Juan Antonio es uno de ellos, Alberto
Iturralde, Lorenzo Ramírez ha hecho un
programa fantástico con César Vidal, en
fin, y quería conocer tu punto de vista
general antes de preguntarte por
diversas cuestiones. Sabes como bien que
muy bien que el martes se asesina a
Charlie Kirk. Antes que nada, ¿cuál es
cuál era tu opinión o tu criterio, si
conocías o seguías a Charlie Kirk?
Pues sinceramente no lo conocía. Eh, es
decir, me he empezado a enterar ahora
una vez que que se ha producido el
crimen, me he enterado ahora un poco eh
pues de qué iba este muchacho. Ten en
cuenta también que él es muy joven. Es
decir, yo ya conocía a algunos eh
youtubers norteamericanos pues desde
bueno, los típicos que allían fueron en
un momento muy famoso como Alex Jones,
por ejemplo, ¿no?
Eh, pero claro, son digamos que todos
llevan tienen un recorrido mucho más
largo. que este chico, aunque digamos
que ya lleva tiempo, pero no deja de ser
un joven de 31 años, eh, y y bueno, no
había llegado a mi conocimiento. Esa es
la esa es la verdad, ¿no?
Es que es que esto llama la atención ya
para empezar, o sea, yo me he encontrado
con muchas personas, yo sí que había
visto algún pequeño fragmento de él,
pero muy muy de pasada. Es decir, fuera
de Estados Unidos no se recomendaba ni
porque este chico se dedicaba
fundamentalmente su actividad era en
redes sociales. Es verdad que él estaba
muy centrado en el tema maga, pero
también trataba cosas de política
internacional y mucha gente no le conoce
porque no le ha visto, porque no sabía
ni que existía. mucha gente, digamos,
como tú versada en todo esto. Claro, has
puesto el caso de Alex Jones o por
ejemplo Taker Carlson, es decir,
sí, claro, luego ya están los más
famosos, ¿no? Y luego los artistas de
internacional como Larry Johnson, Scott
Ritter o el Coronel McGregor o incluso,
bueno, pues ya los expertos, ¿no? El
John Masheimer, bueno, Jeffre Sh, pero
eh claro, es decir, el el al final son
tantos que tú vas seleccionando un poco
tus fuentes allí, ¿no? Y y bueno, pues
este no me había llegado
quizás también porque él estaba muy
enfocado a la política norteamericana,
aunque tocara aspectos de política
internacional, él fundamentalmente está
atento a lo que ocurría dentro de los
Estados Unidos. Entonces, lógicamente te
llega menos, ¿no? Incluso aunque a un
momento te hubiera llegado algo, pues y
cuando le habías dado prestado tanta
atención como como a otros, ¿no? Es
decir, el
y un perfil muy enfocado a lo a la
juventud también, sobre todo de de hecho
eh está considerado por por datos eh por
números estadísticas uno de los pilares
fundamentales entre los menores de 35
años de la victoria de Donald Trump y
del movimiento maga. Y de hecho estaba
siendo el mayor aglutinador del
descontento que hay ahora mismo con
Donald Trump, con Maga. Estaba siendo
también la principal voz dentro de Maga
dentro de los conservadores, digamos,
patriotas. Eh, Charlie Kir se han hecho
muchas chorradas en estos días que
quieres hablaremos de eso, pero era un
evangelista, no era cristiano ni mucho
menos, era un evangelista conservador. E
este chico hm representaba y y y tenía
en su mano la capacidad a futuro de
mover el electorado potencial. Eh, esto
yo sí que lo he descubierto, no sé si te
ha dado esa impresión estos días al
Sí, estos días al ver al Claro, al
enfocarte en él, ¿no? Empezar a mirar,
pues te percatas de del sobre todo de lo
que tú dices, el potencial. Es decir,
muchas veces el peligro no está en lo
que ves, sino en lo que eh piensas que
puede acabar sucediendo si eh tal cosa
continúa, ¿no? En principio uno podía
pensar y dices, "Bueno, vamos a ver, es
que no era acaso más importante como
objetivo,
ahora te digo, Alex Jones, sino
simplemente Ter Carlson, la señora
Owens, eh alguno de todos estos que son
tremendamente conocidos, ¿no? y que y
que tienen un efecto en la opinión
pública quizás mayor que el que podía
tener Kir, pero efectivamente el
problema es que él estaba en primera
línea de batalla, sobre todo en el
entorno de los jóvenes y eso
posiblemente tocaba algunas fibras
sensibles eh
en en lo que es el f porque al fin y al
cabo se estaría hablando del futuro,
¿no? Es decir, al fin uno piensa, dices,
bueno, tú lo decías en algún programa
estos días, ¿no? Que hubiese sido dentro
de 10 años o de 15 años o de 20 años de
Charlaker. Bueno, pues igual era
senador. H o igual estaría en un momento
determinado dentro de una secretaría de
las secretarías de estado, ¿no? Ten en
cuenta que entonces ya tendría 41 45
años y estaríamos hablando de ya una
mayor madurez, ¿no? Evidentemente es
así, no deja de ser raro, pero hay que
entender también que en la política
norteamericana están ocurriendo cosas
muy raras. Decir, pero no de ahora, no
desde que Trump llegó a la presidencia,
sino ya desde prácticamente desde la
época Clinton. Ouren cosas muy raras. El
siempre hubo el juego de los lobis,
siempre hubo el tema de el
asunto de del complejo militar
industrial. Eh, vale, bien, todo eso es
cierto, ¿no? Pero eh
h desde hace unos años efectivamente sí
que vemos eh una situación un poco más
deteriorada y ahora nos referiremos un
poco a todo esto, imagino, ¿no?
Sí, efectivamente. Lo primero que te
quiero preguntar es, bueno, ¿cómo ves
tú? Es que vamos a ver, quiero ser
minucioso a la hora de hablar este tema
contigo porque obviamente e hay que ser
minucioso cuando se tean estos temas,
¿no? Porque evidentemente sea te
envuelven en el en la conspiranoya y en
estas historias, ¿no? Pero antes que
nada, antes de hablar de este de este
tema, e los paralelismos hasta ahora de
lo que sabemos, de lo que le ha pasado a
Charlie Kirko, de lo que han hecho con
Charlie Kirk, son brutales respecto a
Pennsylvania, al rally, al al
meeting de Donald Trump en el que esa
bala le roza la oreja un chaval de 22
años, Thomas Macio Cruz, que trabajaba
de cocinero en una residencia de
ancianos, un chaval introvertido.
tranquilo, de repente se convierte en un
especialista de posicionamiento militar,
encuentra el único sitio eh por el cual
podía hacer lo que en teoría dicen que
hizo, eh se coloca allí, se pone allí y
bueno, al final le acaban abatiendo. Una
vez ya ha habido dos cadencias de tiros
y de disparos completamente diferentes
con sonidos diferentes, pero no sabemos
nada más. No ha habido nada más, no se
ha explicado nada más, no se no se, o
sea, la investigación hasta ahora y de
hecho es secreta, está un poco como el
tema de de Kennedy, no sabemos esto se
llama cierre de expediente,
eh, pero efectivamente
no es muy diferente tampoco en esencia
eh de lo que ocurrió en los años 60,
¿no? la matitud de King, Robert Kennedy,
Malcon eh
X,
Malcon X, el el propio John Filler al
Kennedy,
el es decir, parece que hay una una
especie de actuar eh similar, ¿no? En
todo este tipo de casos, ¿no? Lo cual no
deja de ser muy sospechoso y no
solamente es que deje de ser sospechoso,
sino que alimenta precisamente toda esa
cospiranoia, ¿no? Es decir, a medida que
van ocurriendo estas cosas, dice,
"Hombre, otra vez, otra vez. Cuando un
fenómeno así se repite, uno ya empieza a
sospechar si es que, no sé, o es que es
es una forma de comportamiento natural
de los norteamericanos o es que de
verdad al final tienes que pensar mal y
y decir, bueno, aquí no puede ser tanta
casualidad." Es decir, ah, tiene que
haber algo detrás, ¿no? Claro, cuando tú
levantas esa duda del tiene que haber
algo detrás, ahí se abre la caja de
Pandora y entonces pues ya saben, los
Illuminati, los extraterrestres, los no
sé qué y los no sé cuántos, ¿no? Es
decir, aparece toda clase de
chifladuras, pero también es verdad que
ahí es donde se hacen las preguntas que
no tienen respuesta porque siempre que
lo que ocurre que hay cierre de
expediente.
Eh, es decir, bueno, pues la la comisión
Warren cerró cerró el caso John Fel
Kennedy, eh, y así sucesivamente desde
entonces pues ha habido cierre de
expediente. Lo que tú dices con con John
Matthew, pues cierre expediente, no
hemos vuelto a saber nada.
Y con este ya lo anunció el gobernador
de Utap.
Una vez detenido eh Taylor Robinson,
pues caso cerrado,
cierre expediente. Es decir, que es
tanto como decir
claro, estamos sí estamos hablando del
tema de de de Thomas Matthew Crooks,
¿no? Pero claro, ahora estamos
en un momento en el que yo simplemente
primero lo que estás diciendo tú, es
decir, qué conveniente y qué pertinente
que siempre que un loco solitario actúa
actúa en la misma dirección. De hecho,
es una cosa que, o sea, siempre siempre
es contra aquellos que abogan por la
paz, por la solución de los conflictos,
por los intereses nacionales. Algunos
han hablado de, bueno, no es verdad,
porque a Isaac, Isaac Rabin, ¿no?, que
fue ex primer ministro de Israel,
disculpen, Isaac Rabin fue el ministro
de Israel que firmó los acuerdos de Oslo
con ser Arafat para una solución de los
dos estados. Es decir, si alguien se
cepilló a Isaac Rabin, precisamente son
los que hoy están en el gobierno de
Israel.
decir que que siempre que hay un loco
solitario que decide no jugar, bueno,
tirar su vida a la basura, siempre es,
como bien has dicho, desde Kennedy en
una misma dirección y bajo el mismo tipo
de perfil. Y resulta que ahora de
repente nos damos cuenta que hay un
chaval que se llama Charlie Kirk entrado
en una corriente política, tenía un
interés político, una formación política
desde los 18 años por pasión, por
ideales. Era un idealista, aunque
tuviera unas ideas basadas en cierta
ideología, pero basadas en el
evangelismo. que obviamente como siempre
pues se granjeaba muchos enemigos, se
sacaban de contexto muchas de sus
afirmaciones, pero el caso es que él en
cierto momento tiene que adquirir y
adquiere un compromiso con sus valores
nacionales y particularmente desde el 7
de desde el 7 de octubre, desde el
famoso ataque de jamás, él eh cambia
radicalmente. O sea, esto se ha conocido
ahora más a posterior y no Charlie Kirk
desde el 7 de octubre dice, "Miren, yo
he estado en Israel, yo apoyo Israel, es
decir, apoyo la que exista el estado de
Israel. No soy pro Palestina ni pro
jamás ni nada, pero no puedo apoyar me
pueden convencer de que un país como
Israel durante 7 horas no mueve un dedo
cuando yo he estado allí, sé lo que hay,
sé cómo está eso más monitoreado, en
fin, que un grillo no salta la valla de
ni cruza a Israel desde
Gaza sin que se entere nadie. Y desde
entonces él manifiesta ya públicamente
que considero que ha sido una maniobra
en Etan Yahoo y empieza a ser crítico no
con Israel, sino con lo que está
haciendo actualmente quien gobierna
Israel. Porque uno de los grandes
problemas que tenemos hoy en día es que
como se ha suprimido el pensamiento
divergente, la gente no es capaz de ver
otras alternativas a lo que está pasando
ahora mismo, ¿no?
Y y eso es una tragedia porque nos deja
a nosotros pues tenido que explicar
cosas que a la gente le parecerían
bueno. Sí, claro, porque lo dices tú. El
caso es que Charlie Kirk era
tremendamente crítico con las acciones
de Israel y de hecho él mismo había
dejado dicho que consideraba este mismo
verano que si seguía criticando lo que
estaba haciendo Israel le iban a matar y
que sería Israel. E
incluso ha aparecido información de que
habló con Donald Trump para evitar el
ataque Irán, que era un, o sea, que era
un trágico error que podría llevar a una
guerra mucho más generalizada.
H
pero en definitiva,
si entramos a analizar un poco el tema,
¿no? Es decir, en lo que desde el
aspecto del mismo acontecimiento,
eh, y luego pues un poco el contexto en
el que se produce y que puede conllevar,
¿no? A ver, yo entiendo entiendo que
aquí solamente hay dos hipótesis. Eh,
una, bueno, pues lo de siempre, el lobo
solitario, ¿no? Que es la oficial, es la
hipótesis oficial. Y entonces, bueno,
pues un chico sin antecedentes, eh que
no es experto en armas, su abuela dice
que no le gustaba la caza ni nadie ha
explicado tampoco el origen del del
rifle. Hm. Es decir, yo no sé si es que
lo había comprado él, se lo han se lo
dejó un amigo, eh, apareció por no sé
por infusión divina o cómo, eh, pero eh
un chico de 22 años
que eh como digo, no tiene antecedentes
de buenas a primeras h al que no se lo
conocen, además ningún activismo más
allá de conversaciones, conversaciones
de café, eh,
un buen día decide que va a cometer un
atentado, que va a cometer un crimen.
Entonces, consigue el rifle. No sabemos
nadie, yo al menos no lo he visto. Nadie
ha dicho, "Bueno, si ese rifle lo compró
o a quién se lo compró o dónde lo
obtuvo, si lo tenía su padre o o qué."
Pero él consigue ese rifle y eh h
imaginamos que estudiaría
el escenario donde se iba a producir eh
la intervención de de Kirk y por tanto
donde él tendría que apostarse
eh y hacer bueno pues lo que tiene que
hacer cualquier tirador.
Es
es que encima, perdona, Juan Antonio, se
posiciona. Yo estaba hablando con un
francotirador, de hecho fue el que me
dijo ya las primeras horas Rubén por el
sonido, la onda de choque y tal, porque
obviamente esos ese vídeo circuló
muchísimo. Era un calibre 50, un calibre
30, o sea, no un calibre 50 de 50 mm,
sino
eh, o sea, que no era un rifle potente y
y luego cuando vimos dónde estaba el
tirador más o menos o la zona donde
estaría, si estaría arriba o abajo en
una fundamental quien haya lo como haya
sido, me dice, es el punto exacto que
elegiría un especialista. de estas
características. Dec, si tú contratas a
un francotirador profesional para
eliminar a alguien, es el punto preciso
donde se podría un especialista.
Pero es que el especialista antes de de
ir allí ya ha tenido que revisar el
terreno, ya ha tenido que buscar ese
punto, estudiarlo, comprobar que
efectivamente desde ese punto puede
hacer fuego. Hm. Y eh retirarse y
proceder. Incluso a lo mejor hm
si nadie si piensa que nadie va a
revisar o está bien escondido, que sea,
dejar ya incluso el rifle en el lugar,
en la posición de tiro. Hm. Es decir,
para que no tengas que ir con él el día
de eso, si aunque ya lo dejas allí
instalado. Bien, pues como digo, esto,
hombre, para un chaval de 22 años
tampoco es es que encaje mucho. Hay
gente que me dice que con ese rifle a
130 m, pues que es fácil dar.
Yo,
bueno, al principio, al principio, al
principio se dijo que al principio se
dijo, perdona, Juan Antonio, que lo
llevaba enfundado en la pierna, en el
pantalón y que por eso cojeaba, pero
luego se ha demostrado que era
imposible, porque sí que hay veces en
las que flexiona la pierna y luego otra
cosa que y te dejó que sigas, no es lo
mismo. La gente no se da cuenta de que
la diferencia entre un profesional y un
especialista que mata en el punto
exacto, o sea, la cabeza, el cuello,
vamos, en una zona que que solamente con
un único tiro. Con un único tiro, no es
lo mismo hacer blanco ni siquiera ir de
caza que fríamente apostarte para matar
a un ser humano.
No, no,
no tiene nada que ver.
No, no, no. Es que, a ver, eh eh el
chico este eh demuestra en esa acción
una templanza
que no se corresponde a que uno sea un
tirador especializado y ha tenido
entrenamiento.
decir, claro, en principio no se conoce
que este chico haya pasado por el
ejército, no se conoce que este chico
pertenezca ningún club de tiro eh donde
haya podido estar practicando horas y
horas, eh, ni se conoce tampoco que sea
una persona que tenga esa templanza,
esa sangre fría como para proceder así.
Yo estos son dudas que planteo, eh, no
con esto quiero negar la versión
oficial. Eh, hay una versión oficial eh
y eh que nos dice que esto lo ha hecho
este chico, ¿no? Y se subió allí y se
colocó y pegó un disparo del 762, que es
el equivalente eh, al calibre este del
Mauser que utilizo. Este es este es un
cartucho, es una bala muy potente, eh es
el que antiguamente tenían nuestros
cedmes, eh, es decir, de nuestros
fusiles de asalto. Luego se pasó a la
munición votante es 556,
pero un 762
es una señora bala y los que hayan hecho
servicio militar o hay estado en el
ejército sabrán a lo que me refiero. De
hecho, a mí no lo sé, pero
a ver que hemos visto disparar con 762,
eh, a mí me parece un disparo muy
limpio,
eh, eh, que no sé, es decir, pero yo
creo que un siete un una munición de ese
calibre, una vez que entra en el cuello,
la salida hubiese sido mucho más hm
destructiva.
el boquete
eh a mí me da la sensación que tendría
que ser todavía mucho más eh exacerado
de lo que lo vimos. Como tampoco tenemos
posibilidad de ver lógicamente la, me
imagino que la autosia que se hizo a
Charlie Kir, pues no podemos explicar
más, no tenemos fotos de eso, ¿no?
Fíjate de lo de Kennedy sí que ya hemos
tenido acceso a fotografías de de los
disparos y demás y el daño. Ahora, ahora
las la desclasificación de Trump, todos
los documentos hablas de Israel, pero
ninguno dice que haya sido eh Israel.
Una cosa que llama ya mucho la atención
desde un principio, ¿no? Eh, porque
también hay que tamizar en estos
momentos, obviamente la gente empieza a
ver también cosas, vamos a centrarnos en
cosas que digamos que son porque se han
publicado fotos que han estado mejoradas
con inteligencia artificial y eso puede
modificar la cara. Luego también hay un
vídeo de un señor que sí que se le ve
claramente cómo se va portando en la
mano una pistola, pero puede ser alguien
que lleve una pistola o puede ser un
agente de policía o pueden ser un agente
secreto. Sí, sí, perfectamente.
Un agente secreto o lo que [ __ ] sea.
Ahora, lo que es cierto es que nada más
eh sucede lo que sucede, o sea, el
asesinato nada más acontece. Hay un
señor que inmediatamente, por lo que
sea, se convierte en el mayor sospechoso
y es deto, decir, algo hace, algo pasa,
en algún sitio está eh, en el cual se se
le se le prende este señor. Este señor
que inmediatamente empieza a circular su
fotografía,
se inventa que es un un candidato
demócrata, es decir, ya hay ciertos
sectores que tienen claro para qué van a
utilizar el atentado, que es para eh
generar un un enfrentamiento social
ideológico. Este señor hemos visto cómo
se lo llevaban en calzoncillos, ¿no?
Medio de mientras decía, "Dispárenme,
dispárenme." No decía que había sido él.
Pero lo curioso es que este señor sigue
detenido y acusado de obstrucción a la
justicia. Es decir, este señor algo
hizo. Nada más eh acontece el suceso
para que todos los que en ese momento
pudieran estar buscando o en ese momento
eh viendo la retirada de del asesino se
centren en él, le detienen, se le lleva
un detenido mientras grita,
"¡Dispárenme! Dispárenme" o "Aen
conmigo", se acoge a su derecho a no
declarar. Eh, repito, sigue detenido por
obstrucción a la justicia. Y ojo, el
vídeo que ven ustedes a la derecha es un
vídeo de él manifestando, lo ha
publicado Jackson Hindle Hinkel, que
este señor relató como nada más sucedió
el 11 de septiembre, ya supo, comoforme
estaba viendo que era el el atentado e
que era Alcaera, ¿no? Y luego pues
resulta que está vinculado o tiene una
tiene una vinculación con el no sé
exactamente si es mayor o qué [ __ ] o
o pero bueno, se se ha publicado, lo
pueden ustedes buscar. George
C I N. Es decir, volvemos a a lo mismo
que hablamos de Kennedy, por ejemplo,
antes de que pase la caravana, 5 minutos
antes, hay un ataque epiléptico que
centra la atención de las autoridades,
se lo llevan, ese epiléptico desaparece,
no va a ningún hospital y posteriormente
también cuando sucede el ataque aparecen
tres vagabundos que de hecho son
detenidos e tampoco se sabe quién son.
No se registró, ni se tomó noto del
interrogatoria ni nada. Este señor eh,
Juan Antonio en ese momento tenía la
intención o es probable que quisiera
distraer la atención de que en ese
momento pudiera ver a alguien huyendo,
escapando o lo que fuera. perfectamente,
o sea, sería coherente. No sé lo que
hizo, pero lo que sí está claro es que
atrajo la atención de los servicios
policiales en el momento de mayor
tensión que se produjo ahí, que cuando
se produce el disparo que acaba con la
vida de Charlecker. Luego,
evidentemente, algo eh hizo que llamó la
atención de las fuerzas policias que
focalizaron en él y posiblemente pues se
desvió la atención de otros muchos
puntos. Por ejemplo, en el vídeo en el
que vemos, que tú lo has puesto varias
veces, en el cual el tirador está
bajando de la terraza,
a su derecha hay algunas personas,
pero claro, eh esas personas no se
percatan realmente porque posiblemente o
están huyendo o intentan salir de la
zona o lo que sea, pero hay varias
personas, es decir, esas personas no han
atraído la atención policial. ¿Por qué?
porque la detención policial estaba en
otro sitio.
Hm. Entonces, ¿cuál es el papel que
tiene este señor? No lo sabemos. Pero es
que, es decir, eh yo te he puesto antes
el tema de eh las extrañezas, ¿no? Las
extrañezas de la versión oficial. Eh, te
he dicho lo del el efecto del disparo
con un calibre de 762, el origen del
arma que no sabemos cuál es. El sujeto
en sí, eh, lo que te he dicho, no tiene
antecedentes. Su abuela dice que es
incapaz de matar una mosca, que no sabe
disparar, etcétera. Eh,
hay incluso hay, perdona, Juan Antonio,
incluso excompañeros suyos que han
salido a decir que tienen nivel de
autismo, que es ligeramente autista. Y
de hecho hay un vídeo aquí en el que
está leyendo una carta en el que se ve
clar, o sea, ya por la manera de de de
articular y de de hablar y de explicarse
que el el lápiz más afilado del estuche
tampoco parece que sea este chaval. no
es el más visto de la clase, ¿no? decir
el pero es más, hay fotografías con su
padre, hay imágenes que otro tipo de
fotografías que han salido y, hombre, de
verdad que no parece un tipo al que tú
puedas pensar en un momento determinado
va a elaborar un plan de este tipo,
porque, o sea, esto no es un señor que
eh se levanta por la maña y y decide,
"Voy a cometer un atentado y entonces
recorre entre 400 km de su casa hasta a
la el campus de la Universidad de Utap,
eh, para cometer un atentado, eh, y se
sube a la primera terraza que encuentra,
aposta un fusil que no sabemos de dónde
ha salido y realiza un único disparo.
Hm. y además eh como si fuera un
fanático
poco menos que del Estado Islámico, se
dedica a grabar en los cartuchos del
fusil eh pues una serie de consignas
políticas
para llevarse para llevarse el rifle y
también llevarse el cartucho.
Sí, sí, llevarse el cartucho, pero luego
para dejarlo todo abandonado, ¿no? Es
decir, todo abandonado en una zona
boscosa, ¿no? Tenemos el vídeo que
decías en el que efectivamente pues yo
sinceramente mi que lo he visto, lo he
repasado, a no ser que est este esta
persona que vemos aquí lo que sigamos
que porta como una chaqueta o algo, ¿no?
Porta una chaqueta, una toalla.
A la derecha tú verás que hay más
personas
Sí, sí, sí, sí.
Que no se percatan o están intentando
esconderse o saliendo de la situación.
Sí, de hecho, si te das cuenta, hay dos
personas aquí que vienen del mismo punto
y se van en direcciones opuestas. O sea,
aquí hay aquí hay dos personas que están
de pie una al lado de la otra y conforme
vas al play te das cuenta que se van en
direcciones opuestas.
Sí, sí.
Y aquí vemos el chico cómo salta, coge
una chaqueta que lleva una chaqueta, la
mochila, pero yo aquí no veo que porte
ningún arma.
Es decir, en esto evidentemente, hombre,
yo no sé quién serían esas personas que
estuvieran por allí, pero bueno, pues lo
lógico fueran ciudadanos que ahora mismo
fueran a declarar, pues sí, le vimos
portaba arma, no portaba el rifle, eh,
no sé, decir, qué es todas estas
extrañezas, la secuencia temporal de los
de los hechos, eh,
todas esas extrañezas, ¿qué me dicen a
mí? que no se puede cerrar el caso así
como así, que tiene que haber
fue que fue lo que dijo el gobernador de
Yuta cuando le tuvieron este chico,
dijo, "Bueno, con esto ya tenemos este
trágico suceso cerrado." Como dij la
gente, ya no se haga más preguntas.
Claro, eso es el cierre del expediente y
eso eso es lo que no puede ser. Es
decir, hm, hay extrañezas, hay eh
todavía muchos agujeros que cerrar. Eh,
no, ya digo, no estoy negando la versión
oficial, eh, estoy diciendo que con lo
que nos han contado, hay cosas y UTAP y
el director del FBI, yo creo que el caso
no se puede dar por cero.
Pero sobre todo tú, tú, Juan Antonio,
que es la duda eh,
que tienes mucho más experiencia, por
ejemplo, el manejo de armas, eh, tú me
puedes decir de alguna manera si crees
que de algún modo este chico aquí puede
portar un rifleer calibre 30, porque yo
no veo ningún sitio en el que este chico
pueda aportar un rifle que después se
supone que abandona en un en un O sea,
yo puedo entender que este chico se vaya
aquí, se va corriendo y alguien, por
ejemplo, le dé el rifle de camino. Eso
sí lo puedo entender, pero aquí yo no
veo ningún rifle. Yo no sé si tú lo ves
de alguna manera.
Claro. No, no. Es decir, pues podía
estaría la hipótesis de que hubiera
desarmado el rifle, lo hubiera metido en
la mochila, pero claro, no tiene ningún
sentido que luego llegue a la zona
boscosa, vuelva al mar el rifle, eh,
para dejarlo enterito y bien puesto
allí, ¿no? O sea, eso no tiene ningún
sentido.
Aparte que yo no sé lo que se tarda en
desarmar un mouser, pero desde luego más
de 10 segundos,
¿no? Sí, seguro. Pero es que además hay
una cuestión que que de verdad tampoco
tiene mucha lógica. A ver, después de
hacer eso, este chico, ya digo, salvo
que es que tenga una sangre fría propia
de un agente secreto de con gran
experiencia, es decir, después de hacer
la que ha hecho y que él sale huyendo, o
sea, ¿tú crees que lo más que le más va
a preocupar es esconder el rifle? ¿Por
qué? Por si le para un control de la
Gueria Civil en la carretera. Es que
no y y no solo eso, Juan Antonio, sino
que bueno, a las 6 horas cash
tú llamas ya lo destruirás donde lo
tengas que destruir, no lo dejas en las
cercanías.
Claro, claro, claro. No, no, no. Y
encima grabadito, ¿eh? grabadito para
que todo el mundo identific
si tienes la sangre fría de hacer lo que
has hecho, tienes la sangre fría para en
el coche ocultas el rifle y te alejas
100 km en algún punto que tú ya tendrías
que tener estudiado donde hacer
desaparecer el arma y la haces
desaparecer, ¿cómo la vas a dejar allí
en un al lado en un bosque? Es decir, no
tiene ningún sentido, pero ya digo, es
decir, eh esto son preguntas, preguntas
que merecerían que alguien diera
respuestas. Por lo tanto, la
investigación no se puede cerrar así,
hombre.
Es decir, es una burla
realmente a los ciudadanos decir que
esto ya es un caso cerrado.
Es que fíjate en este fragmento que es
más largo, que vemos como el chico se
va, como se le ha caído la gorra o se le
ha caído las gafas, se las está
poniendo. Repito, eh, si alguien aquí ve
en algún sitio donde este chico puede
llevar un rifle, veamos, vemos este
coche que para ser un parking también se
va con los cristales tintados, los
laterales y este coche que se va de
aquí, eh,
vemos que
Pero bueno, bien, pero por ejemplo,
por ejemplo, ese coche es localizable,
ese coche lleva lleva un conductor. Al
menos va un
conductor.
Ese, es decir, hay que tomarle
declaración a esas personas o a esa
persona. Usted lo vio correr anciado de
comprobó, comprobó si llevaba el rifle.
¿Se acuerda usted si
es esta la vestimenta que realmente
llevaba o estas zapatillas?
Porque además aquí ha habido un tema de
cambio de ropa e en el cual yo ya no sé,
es decir, eh decir cuándo se puede ese
cambio de ropa e
y la ropa anterior, ¿dónde está? ¿La que
se quita o la que se pone? ¿Estaba en su
casa, no estaba en su casa? Es decir,
hay much una investigación, es decir, no
puede cerrarse así.
Y aparte una cosa importante, Juan
Antonio, discúlpame. A las 6 horas, a
las 6 horas Caspatel, director del FBI,
sale a decir que ya tienen el sospechoso
y luego en la rueda de prensa, el
responsable del FBI en Uta dice que no,
que no que no lo tienen, que tienen
información. En teoría, según han hilado
después o han ido encajando las piezas
para que todo tuviera más o menos
coherencia, se trataría del compañero de
habitación de Tyler, este chico que se
supone que ha asesinado a Charlie Kir,
que habría eh dado al FBI la información
de que en un canal de Telegram en el que
hablaba con él, le estaba diciendo que
había que controlar una zona porque ahí
había dejado un rifle, etcétera,
etcétera, ¿no? Y sin embargo, esa
información que se supone que la tienen
en las primeras horas, a las 24 horas el
FBI publica una foto de interés sobre
alguien porque se supone que no sabe
quién es, cuando ya se supone que el
compañero de Tyler ya ha hablado con el
FBI y les ha dicho la conversación con
mi compañero de cuarto y tal y encima
dan una recompensa de $100,000 como, o
sea, es que no tiene ningún sentido la
cadena temporal de la investigación que
ha llevado al responsable tampoco. No,
no está claro el el Claro. Luego habría
que conocer exactamente eso que
denominan confesión h del chico. Es
decir, eh cómo está obtenida esa
confesión. Es decir, eh porque además
aparece por ahí un sacerdote al que
llama el padre. Es decir, hm,
da la sensación de que él confiesa
porque ha cometido el atentado o porque
se ha visto envuelto en algo que él no
esperaba. Yo es una pregunta que hago
también, eh, decir,
claro, porque puede puede que este chico
que vemos aquí sí que sea Tyler,
eh, creo que Robinson, ¿no?
Por cualquier historia con alguien le
dijo que se puso Baller ahí arriba por
lo que sea, el chico ve lo que pasa y
asustado se va.
Efectivamente,
puede ser, puede ser. Entonces, llega a
su casa, cuenta lo que ha pasado, eh, y
entonces llaman al FBI y ya viene el FBI
y entonces ya dicen, "Ajá, ya tenemos el
tema. Este es el que habíamos captado
con las cámaras." Ya digo, esto es la
versión oficial. Yo no la niego per sé.
Lo que digo es, "Ah, muy bien, pero
ustedes me tendrán que responder todo el
resto de las preguntas." No,
no, no. Hay preguntas que estamos
haciendo, que hice yo en mis programas
que no, que ya con lo que ya con lo que
sabemos no encajan y sobre todo no
encajan con lo que han ido diciendo.
Ahora tendrán que darnos una explicación
porque la otra hipótesis, la otra
hipótesis que viene a cuento
efectivamente de los agujeros que hay en
la versión oficial es que estaríamos
entre una conspiración.
Ah,
y eso no y eso no puede ser. Juan
Antonio, por Dios. Estaríamos de una
conspiración. Pero claro, eh
una conspiración implica implica ya de
de principio, sea de quien sea la
conspiración,
sea con la intención que tuviese la
conspiración,
implica la acción de más de un actor.
Sí, esa es la definición de
conspiración. Efectivamente,
claro, tiene que haber alguno más.
El señor que detuvieron.
Había otros eh allí señalizando de
alguna manera. Había cobertura para el
la huida de este chico o para cubrirle.
Ese es el rifle realmente.
Ese es el
de hecho si si fuera así, Juan Antonio,
si este chico de algún modo estuviera
implicado, pero por razones 1000,
eh, sería algo parecido a lo que quizá
todo el mundo sospecha que realmente
pasó con Oswal, porque Oswall era un
confidente, había trabajado para de
inteligencia, le detienen en un cine
entra sin comprar entrada, que es
convenientemente, y tú lo sabes, un
punto de encuentro de muchas veces de
tal podría haber quedado con su
controlador, en fin. Y y este chico
podría sí estar involucrado, pero desde
luego a mí que me tienen que explicar
que aquí este chico lleve un rifle y
desde luego que haya eh cómo planificó,
porque lo que dice el FBI al primer
momento es que se planifica otra cosa,
que se planifica sí o sí, o sea, que ha
tenido que ir antes, estudiar la zona,
etcétera, etcétera. Y se supone que este
chico llega 45 minutos antes de los
sucesos, según nos han dicho hasta
ahora,
todos estos que cometen eh acciones de
este tipo, lo cual al final resulta que
no son tan inteligentes ni nada. Mira,
del tema de Harvey Oswal, te lo cuento
como anécdota. Yo en en
Montenegro conocí a Olegne Chiporenko.
Ol Chiporenko fue jefe de KGB para
Sudamérica.
Eh, el hombre ya está igual hasta ha
fallecido, porque te estoy hablando hace
unos años. Él él llevaba la oficina de
las Américas desde La Habana.
Un mes antes del atentado en Dallas se
entrevistó en México con Lee Harvey
Osman.
Y para qué se entrevistó con con él en
México? Pues se entrevistó con México
porque Le Harv Oswald en sus delirios él
quería trabajar para el KGD. El informe
de Chiporenco a Muscú fue este es un
pirado, ¿eh? Y no le hagáis ni puñetero
caso porque es un [ __ ] [ __ ] Pues el
[ __ ] es el que aparece luego como es
el que dispara en Dallas. Claro, cuando
Nesiporenko ve lo que sucede en Dallas
no se lo cree. Que es lo que me dijo a
mí personalmente, dice el Harv Oswal. No
pudo ser. ¿Por qué? porque no reunía las
mismas condiciones para ser un tipo
capaz de organizar un atentado de esa de
ese calibre, ni por el uso del de las
armas, ni por la templanza que hay que
tener, ni por el estudio del del entorno
del escenario, nada, nada. O sea, este
era un taraillo
decir, en cualquier caso, eh, a ver,
bueno, sucede el el el atentado asesina
a Charlie Kirk. Eh, independientemente
de las preguntas que me alegro, ¿no?,
que coincides conmigo en que tienen que
responderse y que suscitan más las
respuestas que se han dado hasta
suscitan más preguntas que otra cosa, em
repente la asiento de Char nos damos
cuenta muchos de lo beneficioso que ha
sido para muchos sectores que
precisamente ahora mismo está en una
posición muy complicada. Eh, para
empezar, las élites corporativas había
apuntado claramente, estaban
diametralmente en contra de la guerra de
Ucrania. Era uno de los grandes
generadores de la oposición a la guerra
de Ucrania en el entorno maga, muchísimo
más que Donald Trump. Estaba en contra y
responsabilizaba a Zelenski también,
como hacemos aquí, del de la traición y
de la muerte de y la destrucción de la
de Ucrania. eh era un tipo que además
hablaba con el presidente, o sea,
hablaba con con Donald Trump y con y con
y con el entorno, ¿no? Y además de eso
era un tipo que no estaba nada a favor
ya no solamente de las acciones
políticas de Israel, sino también de
algunas cosas que estaba haciendo Donald
Trump. Es decir, era también Donald
Trump de alguna manera, aunque parezca
mentira, yo me equivoqué al principio
porque dije que había perdido un gran
valuarte, pero luego me di cuenta
investigando que Charlie Kirk en el
último año, o sea, prácticamente desde
que Donald Trump llega a la presidencia,
estaba siendo muy crítico con las cosas
que estaba haciendo Donald Trump y y
podía ser un desinflador también para
para Donald Trump. Por lo tanto, no
sabemos quién ha sido. Lo que sí que
podemos asegurar sí o sí es que mucha
gente y mucha gente con muchísimo poder
se ha beneficiado de que este chico con
varios millones de seguidores en Estados
Unidos y con una potencia en el
electorado muy grande haya desaparecido
del mapa. Eso sí que lo podemos
asegurar.
Alguien dice, por ejemplo,
vamos a a la teoría alternativa, ¿no?
Hac una conspiración. Eh, evidentemente
son demasiados enemigos los que pueden
aparecer en el escenario. Demasiados
enemigos.
tenía muchos
los que quieren la guerra, los que
ideológicamente están a la contra porque
representa todo lo contrario de lo que
él exponía. Eh, toda esa izquierda walk
y demás, es decir, los que de alguna
forma eh sostienen al Estado de Israel,
¿no? Eh, las políticas del Estado de
Israel en Estados Unidos. Alguno dice,
"Yo o he leído por ahí, no, esto ha sido
Netanud." No, no, no. Es decir, eh esto
no hace falta que sean el Tanjaho.
Netanyahu intentó en un momento
determinado
eh volverle a traer porque sabía lo que
significaba perder
un comunicador. Claro. Lo que es perder
un comunicador. Así lo intenta y
fracasa.
Él lo recha.
Dos semanas antes, para que la gente que
no lo sepa, Netanu personalmente invita
a Charle Kirk a que vaya Israel a verle
como ya hizo en alguna ocasión. De
hecho, yo creo que cuando una de las
veces que fue fue cuando volvió más
desencantado y Charlie Kirk se niega a
no accede a a ese viaje, ¿no?
Y es más, en esa invitación iba el tema
de ampliar la financiación a su
asociación, h la que él llevaba esa
asociación para para intervenir en las
los campus universitarios y le contó la
juventud norteamericana, ¿no? El no, es
decir, lo intenta. Entonces son otros
actores desde dentro de Estados Unidos
los que actúan, los que pueden ver el
peligro y esos actores pueden ser
bastantes. Eh, es decir, con lo cual
cuando se habla de conspiración, pues
evidentemente lo que no sabemos podemos
tener indicios racionales de quién más o
menos puede tener interés en hacerlo.
Pero claro, no hay pruebas feacientes de
es más, yo voy a poner una hipótesis. Si
eso conspiración y hay más actores,
¿quién te dice que no había otro tirador
en otro sitio con otro arma
mucho más?
Eh, y que este chico pues ha sido el Lee
Harvey Oswal de turno,
que además que además es la versión que
yo creo que es la más conveniente que o
sea la más la más la más probable
respecto a Thomas Macio Cru porque hay
tres disparos iniciales que se escuchan
con una carencia perfecta y con un
sonido perfecto y después resulta que el
chico cuando le alcanzan dispara una
ráfaga, ¿no? Poniendo el rifle en modo
ráfaga. Es decir, h es raro, es raro.
Sí. Entonces, bueno, pues eh no sabemos,
sí, sí sabemos que este chico, bueno,
sabemos suponiendo que todos los datos
que nos han dado sean eh ciertos, ¿no? Y
sabemos que este chico estuvo por allí,
de alguna manera subió a la azotea,
imagino que por la escalera interior,
¿no?
Porque no hay escalera para subir.
Primero primero dijeron que sí, eh, que
había una escalera colocada, ¿te
acuerdas? Nadie vist, pero nadie ha
visto.
Nadie la ha visto.
Con lo cual se supone que él entra en
esa edificio de la universidad y por las
escaleras él sube y sale a la azotea. Yo
no sé si todo eso está abierto como para
que llegue o también utilizó una ganzúa
especial y es que también es un experto
en abrir puertas. Es decir, porque aquí
luego cuidado, Juan Antonio, también
Tyler Robinson llevaba camiseta de manga
larga apretada y lo primero que nos
dicen es que se ha encontrado en el
Mauser una huella de antebrazo. Ya, ya,
ya, ya, ya. Sí, es que es que claro, es
decir, eh lo de la huella de la palma,
de la mano, eh hombre, vamos a ver eh la
huella, ¿dónde? en en el tejado, en el
tejado,
¿no? Cuando encuentran el arma, cuando
encuentran el mouser, nada más
encontrarle, porque es lo primero que
dicen, ¿no? Que hemos encontrado un
rifle, dicen que encuentran la huella de
media palma y la huella del antebrazo en
la culata del rifle. Eso se publicó a
las pocas horas, nada más encuentes,
tiene que haber huella en el gatillo.
Claro, pero cómo [ __ ] va a dejar la
huella del antebrazo si lleva manga
larga. Si llama Sí, sí, evidentemente.
Pero es que además, ya te digo, es
decir, si él ha apretado el gatillo,
tiene que haber huella ahí.
Claro, claro, claro,
porque guantes no se le ven.
No, no, no. Guantes no llevan principio.
Claro. Entonces, es más, yo me imagino
que hubiera dejado los guantes, es que
hubiera dejado todo. Es que no tiene
ningún sentido. Si él lleva el rifle eh
desmontado en la mochila, tú no dejas el
rifle allí, tú dejas la mochila y te
largas.
Bueno, realmente no dejas nada. O sea,
además tú ya tienes que tener el sitio
donde vas a hacer desaparecer el arma,
¿no? Puede ser allí al lado del campus
universitario, en el Centro Nacional de
Seguridad de la universidad. Si quieres,
si quieres como si, si quieres, por
ejemplo, como una bomber hacer un
atentado para lanzar un mensaje como
tendría sentido dejando el mensaje
grabado en el casquillo, porque limpias
el casquillo y tú luego el castiquillo
ese lo dejas, ¿no? Lo dejas ahí tirado
conforme salga del cartucho, pues
obviamente dejas dejas el cartucho y
dejas y, o sea, no te lo llevas después,
¿sabes? Porque el casquillo que dispara,
el casquillo que se supone que tendría
que ser, obviamente, estoy seguro que
habrán peinado toda la zona con
detectores de metal para encontrar el
cartucho, no el cartucho que había en la
recámara, no el que aparece en el arma
que aparece después como la mochila de
la
vaina que dispara del decir que dispara.
Eso no nos han dicho que se haya
encontrado. ¿Qué pasa? ¿Se lo lleva o o
desaparece o se evapora o o
no? No, no, no, no, no. Ese casquillo
está en el arma.
Ah, está en el arma. Ah, es de cerrojo.
Ah, es un arma de cerrojo. Vale, vale,
vale.
Entonces, ese casquillo está en el arma.
Entonces, bueno, pero es decir, es como
voy a hacerlo evidente, voy a dejar
todas las pruebas posibles, ¿no?
Oye, si vas a dejar todas las pruebas,
tú para qué huyes, pues entrégate ya
directamente, ¿no? Es decir, no sé, es
decir, eh, a mí por el comportamiento,
por el comportamiento me da la sensación
de que él sale de allí. Hm.
Eh, él comunica que hay que recoger un
arma que está en una zona boscosa donde
él la había dejado inicialmente.
Eso es efectivamente que hay que
controlar esa zona dar esa información,
¿no? Como que hay que tener atención en
esa zona.
Claro, hay que recoger ese arma. Es como
si se hubiera da cuenta, me han metido
en una trampa. Por eso llega, recorre
400 km, vuelve a su casa y lo primero
que hace es hablar con su padre.
llaman al predicador
y entre todos deciden,
tienes que entregarte y contar todo esto
al FB.
Pero yo creo que la sensación que él
debía de tener es decir, "Me han metido
en una trampa."
Claro.
Pero eso lógicamente es una especulación
mía, ¿no? Por por intentar entender el
comportamiento,
el comportamiento del tipo. Eh, pero
inmediatamente inmediatamente Juan
Antonio, eh, al segundo ya, al segundo
ya, de hecho, eh, Benavir, el ministro
de información del gobierno de Israel,
el propio Netanu, todos los medios que
sionistas y que apoyan lo que está
haciendo Israel y tal y los sectores más
de aparente derecha de Occidente,
empiezan a acusar ya directamente, "Esto
ha sido la los demócratas, ha sido la
izquierda W, ha sido el rollo trans, o
sea, empiezan a apuntar muy claramente
Acto seguido empiezan a a ver
reacciones. Fíjate lo que ha pasado hoy
en España, Francia, Alemania.
Igualmente entre ayer y hoy eh Reino
Unido se han convocado manifestaciones
de lo que sería la ideología eh
diferente, ¿no? Los que se consideran a
sí mismos como conservadores o de
derechas. Disculpen que haga este signo
tan que no me gusta hacer, pero ya saben
ustedes que, en fin, si empezamos a
hablar un poquito de de la realidad que
hay detrás de esas ideologías, pues nos
damos cuenta que que no hay nada, ¿no? Y
que es un escaparate y que es un
plástico realmente. y nos encontramos
con que ayer una multitudinaria
manifestación, por cierto, convocada en
gran parte a través de Elon Musk, que
participa y hace unas declaraciones Elon
Musk que son eh yo no sé cómo cómo
explicarme esto, o sea, dice
literalmente Elon Musk, whatever you
choose violence or not, violence is
coming to you. You either fake back or
you die.
O sea, don eh parece que lo más
directamente le dice a la gente que le
está escuchando que puede elegir, ¿no?,
o la violencia o la violencia irá a él,
que o responde o está o respondes con
violencia, por lo tanto, o luchas o
mueres. Tanto si eliges la violencia o
no, la violencia te llegará o luchas o
mueres. Es decir, un mensaje
completamente incendiario. al mismo
tiempo que eh se realizan protestas
masivas y enfrentamientos en París, en
Reino Unido, con la banderita
de Palestina también hoy. ¿Qué ha pasado
en Madrid? reventazo de tal de también
la bandera de Palestina, etcétera,
etcétera, ¿no? Es decir, inmediatamente
la reacción incendiaria por parte de las
élites occidentales
como avivando cada uno sectores y sobre
todo identificando mucho el arquetipo,
es decir, los pro, pro agenda 2030, pro
Palestina contra los patriotas, por así
decir, pro Israel, pro sionismo contra
este sector, etcétera, etcétera. Y esto
se está se está avivando, eh, Juan
Antonio, con una irresponsabilidad y con
una coordinación. Yo, o sea, que estoy
pasmoso. Las palabras de de El Mask son
brutales. El problema de aquí es muy
bien, venga, tú qué quieres una
reacción. No quieres, ¿ves que se ha
cometido una injusticia? Eh, también,
por cierto, bueno, hablaremos de de Pero
fíjate, Meloni también aquí está las
declaraciones que hace. A ver, las las
he publicado, no sé, aquí está también
en el mismo sentido, es decir, de manera
coordinada, todos los líderes o todos
los jefes de un de un lado empiezan a
decir, "Hay que pelear, hay que luchar.
Estamos en un punto en que mira qué
izquierda tenemos, que siempre recurren
a la violencia. Los otros justificando
la violencia contra Charlie Kir, lo que
aviva todavía más." En un momento en el
que vemos que cada vez la situación
política va a ser más inconveniente para
las élites occidentales. Está subiendo
la inflación disparadamente. Quieren
hacer un gasto desmedido que nadie
quiere que se haga en armamento para
mantener la OTAN con la Unión Europea y
se está avivando y azufando un
conflicto, una pelea, una lucha violenta
en las calles. ¿Contra qué? Contra una
ideología. Venga, como represalia,
venga, vamos a quemar la sede del PSOE,
del partido demócrata. No digo que haya
que hacerlo, ¿no? ¿Qué vas a conseguir?
¿Qué vas a conseguir con?
A ver, se busca una fractura social. Es
verdad, a ver, es verdad que uno uno
puede entender la reacción de los
sectores conservadores eh o patriotas,
como quieras llamar, eh ante un crimen
tan eh espelundante de ahí, tan y
moralmente tan miserable, ¿no? Es decir,
porque
sí, pero perdona, Juan Antonio, no los
seguidores de Kirk, los seguidores, los
que seguían de verdad Charlie Kirk, ¿qué
es lo que hacen? Se reúnen, oran, eh,
claman por la unidad. No, no me refiero,
me refiero que, es decir, hay un sector
que ve que la asesinan a un exponente
político suyo y que encima toda una
serie de medios de comunicación y de
elementos, poco menos que lo justifican,
lo
legitiman, eh dan excusas, al final es
que algo habría hecho, es que se lo
buscó. Eh, con lo cual eso que crea crea
una atmósfera de violencia.
que porque lógicamente el otro sector va
a reaccionar,
se ve obligado a reaccionar, es decir,
las palabras de los Max, ¿no? Decir que
o o vas a por ellos o van a venir a por
ti.
Decir, pero es que fíjate, por ejemplo,
el hijo de Trump
y aquí tenemos
ha dicho públicamente que él no ve
posible que puede haber una
reconciliación
dado la atmósfera de violencia que
existe dentro de la sociedad
norteamericana. al mismo tiempo que ha
comprado un fondo de inversión y ha
invertido 20,000 millones en un
desarrollo de inteligencia artificial y
de criptomonedas y CDBC de dinero eh
virtual.
Vale, yo yo ya voy dejando alguna algún
algún dato. Fíjate, Juan Antonio,
fíjate, Juan Antonio, lo que estamos
viendo. Eh, ahora mismo. Esto ha sido
ayer en Londres, después de esa
manifestación aparece de repente un
grupo Antifa que todos sabemos también
que está también financiado por los de
siempre y se producen efectivamente los
enfrentamientos. estos enfrentamientos
que supongo que es lo que quería Elon
Más, ¿no? Venga, va, pegaos. Pues esto
es lo que se esto es lo que se ha
conseguido. Pues muy bien.
Claro. Y te he dicho lo dijo lo del hijo
de Donald Trump, pero por ejemplo la
viuda de Charlie Kir, pues lógicamente
yo imagino que dolida como como
evidentemente tiene que estar, eh, pues
eh también ha hablado de eh palabras
textuales no tienen ni idea de lo que
acaban de desatar en todo el país. Es
una llamada. Sí, pero esa mujer, esa
mejor Juan Antonio, primero estará
desolada y seguramente tendrá estará
medicada y es evidente que le hacen una
apuesta en escena.
Evidente. No te digo que que es la que
es una reacción lógica. Que es una
reacción lógica. Es decir,
inmediatamente que ocurre esto empieza a
haber una serie de reacciones lógicas
porque claro, aquí entonces ya
entraríamos a analizar el contexto, ¿no?
En el que todo esto se produce. El
contexto es de una sociedad occidental y
nos vamos a referir a la norteamericana,
que es donde ocurrió el principal
acontecimiento, luego ya hablamos de de
las europeas, un contexto de
polarización
creciente. polarización, ojo, eh, entre
no solo política de republicanos con
demócratas,
hay una un grado de desintegración
importante de divisiones étnicas, los
crímenes últimos que hubo, por ejemplo,
de desigualdad social, de polarización
política,
de crisis de legitimación, porque ya no
se confía en las autoridades,
es decir, de resquebrajamiento realmente
de eh la cohesión social y eso es muy
mal campo de cultivo, o sea, muy mal
caldo de cultivo porque claro, la
tendencia creciente es a que aumente la
violencia política.
Pero ojito, cuidado, Juan Antonio, en
Occidente, porque los grandes momentos
en los que ha habido fractura social,
como pasó por ejemplo durante la
revolución rusa o la Revolución
Francesa, eran corrientes que de alguna
manera iban con la época. Esto está
pasando exclusivamente en los países
OTAN, Unión Europea y Estados Unidos.
Nada más. Sí, sí, sí. Evidentemente,
aquellos que realmente están en una
situación
mucho más delicada conforme a la
posibilidad de un orden internacional
que está cambiando, ¿no? Y entonces
encuentran, como digo, bueno, pues esta
tendencia creciente a la violencia
política. Y de hecho hay un gráfico
magnífico que ha sido publicado ayer
mismo sobre
cómo el nivel de violencia política en
los Estados Unidos ahora mismo ha
superado el de los años 60 con los
famosos atentados que hubo en aquellos
años, ¿no?, con el que ya hemos citado
al comienzo del programa. Eh eh es
decir, h es una tendencia creciente que
en el fondo puede llevar a una
desestabilización.
El muchos dicen, "Esto puede acabar en
una guerra civil." Hm. A ver, si alguien
piensa en una guerra civil al estilo
clásico, pues yo que sé, como la guerra
civil española, no, no se dan esas
condiciones
en absoluto. Pero es que una guerra
civil tiene un objetivo.
¿Cuál es el objetivo ahora más que
simplemente el cabreo, la violencia? el
pegar al otro.
Pero sí que podemos hay un concepto eh
que elaboró en los años 90 Han
Manusberger
que es el de guerra civil molecularm
en el que en el fondo lo que hay es una
pérdida de autoridad del estado que deja
de ser el que tiene el monopolio de la
violencia eh y por tanto eh lleva a la
sociedad a un auténtico caos de
enfrentamiento de unos con otros que eh
puede ser utilizado Uno para implantar
soluciones autoritarias.
Hm. O dos, que ese CAO acabe produciendo
un colapso del país. Por ejemplo, en
Estados Unidos, imagínate que algún
estado ya viendo el desmadre dijera, "Me
largo y solite la independencia." Por
ejemplo, Texas o California, por decir
uno de cada de cada como están como
están apretando la clavija tanto, en
algún momento la gente puede estallar.
Entonces, si tú generas el estallido,
después puedes generar, puedes controlar
lo, bueno, el título del directo, ¿no?
Caos y control.
Pero vamos, en principio parece que es
que incluso sería lo más razonable sería
que ante una situación de caos eh
alguien diga que bueno, esto hay que
poner orden y eso significa soluciones
autoritarias. Efectivamente, eh
eh si eso lo generalizamos también al
resto de países occidentales, todos los
europeos, ¿no? Es decir, donde también
se dan estas situaciones de eh migración
descontrolada, desintegración social,
crisis económica, eh inseguridad
ciudadana, polarización política, eh y
sobre todo discursos eh en los medios de
comunicación,
en la dirección de la imposición de un
pensamiento único y por lo tanto una
solución autoritaria para volver a poner
en orden las cosas.
Pues entonces hay que provocar lo que
has visto en esas imágenes. Hay que
provocar
y se está y se está y se está provocando
y se está provocando y se está eh
digamos h generando, auspiciando,
presionando por parte de los mismos de
siempre. Y en el caso de España, por
ejemplo, el caso de Alvise Pérez, que ya
hizo exactamente esto cuando estábamos
coordinando cosas precisamente para el
sector del campo, ¿no? Eh, todos lo
visteis cual que los autónomos, pues si
vamos a su Telegram vemos exactamente lo
mismo, generación de psicópatas. Hay que
defenderse por una publicación de eh
Roger Senser Rage, que bueno, pues es un
politólogo de estos de
en fin, socialista sin mucho
conocimiento, artículos pues un
articulista del país, ¿no? Y eh España
ya es un estado fallido y bueno, pues
aquí ojo, después de un año publicando y
convocando manifestaciones en las que
siempre se veía el congreso en llamas,
eh, pues en fin, ¿no? estas cosas. Yo
realmente por lo que dices tú, eh, Juan
Antonio, que o sea, vale, ¿qué consigues
con esto? O sea, ¿alguien cree de verdad
que se va a construir algo positivo, que
se va a acabar con con la inflación, que
se va que se va a mitigar el gasto
despedido?
Pero es que este tipo de actores ni
siquiera se han puesto a analizar, hacer
un análisis de la realidad para ver,
para hacer un diagnóstico de lo que
realmente está pasando y por lo tanto de
qué soluciones buscar. actúan
reaccionando a lo que ocurre y por lo
tanto si los que de alguna forma pueden
provocar los acontecimientos de alguna
forma provocan las reacciones.
Claro. Es decir, entonces eh realmente
hay un manejo consciente o no eh un
manejo, o sea, es decir, la gente es
manejada consciente o no, es manejada
para que haga determinadas cosas.
La pregunta fundamental siempre es, ¿a
quién beneficia esto?
Esa es la pregunta fundamental, la que
todo el mundo tiene que hacerse. ¿A
quién beneficia el asesinato de Charlie
Kir? ¿A quién beneficia eh el el
provocar situaciones que van a llevar al
caos social? Es decir, ¿acaso el primer
ministro francés no tenía ni idea de que
si le decía a los franceses que le iban
a reducir 44,000 millones en recortes
sociales y que iban a tener que trabajar
más, etcétera, etcétera, cuando al mismo
tiempo están firmando partidas
presupuestarias de compra de armamento
por cantidad mucho mayor que eso,
¿alguien piensa que no va a reaccionar?
Pues claro, evidentemente un sector de
la población va a reaccionar y va a
reaccionar de mala manera. Y si no,
además de
fíjate, fíjate, eh, Juan Antonio,
repito, eh, es que esto me parece muy
importante. Vemos de ayer a hoy
enfrentamientos, ¿no? De repente
aparecen los Antifa y los tal eh, junto
con los de derecha, es que, bueno, a
nivel manique, a nivel superficial y se
empiezan esos enfrentamientos. Por un
lado, la bandera de Palestina, por otro,
la bandera de Israel. De hecho, fíjate
lo que ha posteado hoy Donald Trump, que
yo me he quedado diciendo, "No puede
ser, esto, no no puede ser tan
escandaloso que lo hagan tan
escandaloso." Pues fíjate lo que ha
publicado Donald Trump, una fotografía
generada por inteligencia artificial en
la que se pone a ellos dos abrazados con
la bandera de Estados Unidos
y la bandera de Israel. Pero, ¿cómo se
puede tener tanta cara de identificar
inmediatamente? Primero te quitas a un
tío que desde luego había sido. Es que
esos son los peores. El peor es el que
está dispuesto a dialogar, el que está
dispuesto simplemente a argumentar que
era Charle Kirk, que apoyaba a Israel.
Él estaba a favor del Estado de Israel,
pero no estaba a favor y criticaba muy
vehementemente las acciones que está
llevando a cabo Israel y no quería saber
ya nada de lo que estaba haciendo Israel
y se le identifica ahora como un mártir
de Israel.
Claro, pero esto tiene una lógica. Esto
tiene una lógica. El deterioro de la
imagen de Israel, no ya en todo el
mundo, en la propia sociedad
norteamericana, es tan brutal, es tan
brutal, sobre todo entre los sectores
más jóvenes, que de alguna forma, es
decir, hay que restituir ese prestigio
como sea. Y entonces, claro, creas un
mártir, un mártir al cual tú le vas a
asociar esa bandera. Y por lo tanto,
todos los seguidores, toda la gente que
ahora mismo está apenada o indignada por
el asesinato de Charleer va a asociar
esa imagen con la bandera de Israel.
Es decir, esto es una reacción,
evidentemente a una tendencia que se
estaba produciendo en la sociedad
norteamericana de una mayor crítica eh a
la políticas del estado de sionista.
Pues claro, es que es insoportable lo de
estos tipos. Que ojo, ojo, que que lo
has dicho, lo has dicho perfectamente,
Juan Antonio, es que en los últimos
meses dentro del entorno maga, además
del sector conservador,
el descontento con Israel era brutal y
ese descontento venía preponderantemente
de dos personas. Tacker Carlson y
Charlie Kirk. Y además, tenos en cuenta,
fijaos el sentido que tiene esto. Vamos
a escuchar muy muy rápidamente de hay
50.000 1 fragmentos, ¿no? Pero este
fragmento de Charlie Kirk, precisamente
hablando de Israel y del sobre todo del
gobierno de Netanyahu, escuchen, y sobre
todo vinculándolo muy importante a la
administración Trump, porque Trump en un
momento dado tiene la posibilidad y
termina aceptando el dinero de los
donantes del entorno sionista para su
campaña electoral.
ing to do a lot of decoupling to do
because Jewish donors have been the
number one funding mechanism of radical
open border neolberal quai marxist
policies cultural institutions and
nonprofits this is a beast created by
secular Jews and now it's coming for
Jews and they're like what on earth
happened
and it's not just the colleges it's the
non-profit it's the movies it's
Hollywood it's all of it it's like
Juan Antonio, hay que tener unos huevos
como dos calderos para en Estados Unidos
hacer esta afirmación porque encima
hacerla a tu sector, que es el que en
principio está luchando contra todo
esto, contra los W, contra las fronteras
abiertas, contra la agenda 2030 y tú le
estás diciendo, "No, no, perdonen, ese
quien financia esto es el sionismo, que
es en principio quien nosotros tenemos
que defender."
Claro, por eso te digo que la amenaza, o
sea, es decir, una vez visto esto, no es
no le llama para amenazarle, es decir,
esto viene de allí dentro, viene de que
hay unas élites muy determinadas, unos
lobis determinados que también actúan en
los países europeos, donde ante una
crisis eh eh se dan cuenta de, bueno, de
aquí hay que formar claramente eh dos
bandos que se que se identifique
claramente como antagon
para provocar la situación de caos que
me permita adoptar políticas
autoritarias.
Inmediatamente te ponen esta foto.
Claro. Y
alguien pueda alguien pueda entender lo
que acabamos de escuchar.
Claro. Para que todos los sectores de
digamos conservadores o asocien la
bandera de Israel con Charlequir y por
tanto conago y para que todos aquellos
que están a favor del pueblo palestino,
que nos debía unir a todos precisamente
todos que estén a favor del pueblo
palestino, vean, ah, pues este es un
enemigo. y por lo tanto, claramente
provoca que una fractura derecha,
izquierda, palestinos sionistas,
da igual cualquier situación antagónica
que lleve al conflicto social, a la
guerra civil molecular. Y una vez ya en
la guerra civil molecular, ya tengo
todos los argumentos, eh, solo falta el
ingrediente Putin, eh, que aparezca por
algún momento por aquí.
No, no, cuidado. Oye, Juan Antonio,
¿sabes? ¿Sabes? ¿Sabes que le habían,
sabes que le habían Bueno, porque el
objetivo es, yo creo que el objetivo
claramente es quitarte al molesto como
era Charle al mismo tiempo que
reconduces la disidencia
creando un mártir israelí ficticio,
falso, maniqueo con lo que está haciendo
ahora mismo Israel, que ojo, Israel en
el último año ha atacado a ocho países
si contamos Jordania y Gaz. Así tienes
la disidencia, toda la disidencia, tanto
a derecha, digámoslo así, o a izquierda
controlada, todo el movimiento wop, toda
esa izquierda indefinida, hilarante,
extravagante y recalcitrante eh
delquismo, las ideologías de género, eh
todo esto que es dominante en el en la
narrativa, que es dominante en la
narrativa, eh, y que han tenido un
papelón estos días en los medios de
comunicación absolutamente delnables.
repugnante y miserable. Eh, bueno, pues
todo eso por un lado y claro, podría
surgir una disidencia de otro tono o de
otro tipo a la que también hay que
controlar.
Claro, claro. Esa disidencia sería esa
disencia populista, conservadora,
patriótica de defensa de los intereses
nacionales y de la soberanía y así ya
los tenemos dividido y enfrentados. Eh
eh en en estas situaciones eh eh mira,
ellos pueden dividir las élites
parasitarias gobernantes, que son las
que manejan todo esto, pueden dividir
claramente la sociedad en dos en tres eh
tipos de personas. aquellas que aceptan
el relato oficial, ¿vale? Pues ya está.
O sea, la esto lo tienen perfectamente
controlado y a las 8 de la tarde a dar
palmas. Eh, aquellos que dudan, claro,
del relato, ve que las cosas no cuadran,
observa que no lo que me están contando,
no, esto no va bien, no. Entonces, a
esta gente hay que prepararles una
disidencia controlada.
Hay que encarnos en un sitio que no
ponga en peligro toda la estructura del
sistema. Y luego hay una tercera
pequeña, hay una tercera pequeña, el
tercer sector que es aquel recalcitrante
que sí ha hecho un análisis de la
realidad, sí sabe lo que está pasando y
claro, a ese no le puedes ni encauzar ni
le vas a convencer, a ese hay que
eliminarle.
Y cuando digo eliminares, no solo
física, no digo ya físicamente, te
pueden eliminar pues censurándote,
cancelándote, desprestigiándote,
etcétera, etcétera.
Es el sello es el sello, es el sello de
la casa de este canal, Juan Antonio, ya
lo sabes.
Efectivamente. Entonces, bueno, pues
esta es la situación, con lo cual,
bueno, pues vemos un proceso en el cual
lo que se intenta ahora mismo ya es eh
que todo ese sector que podía ser
disidente de verdad, a ver si lo
acabamos controlando
y encauzando en una disidencia que lleve
a una vía muerta o en todo caso al
choque. Y del choque ya pondremos
nosotros fin al a ese choque con unas
políticas absolutamente autoritarias. o
totalitarias y es lo que están poniendo
en marcha.
Marcos Rubio aterriza hoy en Israel para
reunirse con Netanyahu. Le hemos también
el número en hacer el número de las
lamentaciones, pues efectivamente el
numerito el muro de las lamentaciones.
Efectivamente eh conveniente visita eh
del secretario de Estado, el responsable
de la política exterior de Estados
Unidos y unas declaraciones también que
han ido acompañadas de esta visita. Ha
dicho Marcos Rubio que jamás no puede
continuar existiendo. Esto viene
después, además, de que Israel atacara a
Qatar. En un principio todo el mundo
escandalizado. Resulta que ese ataque
fue en coordinación con los propios
servicios de seguridad de Qatar, porque
además eh Estados Unidos tiene toda esa
zona no monitoreada, sino tú lo sabes
perfectamente, eh tampoco se mueve una
hoja por ahí. De hecho, todo el todo
Qatar tiene un ejército muy pequeñito.
¿Por qué? Porque el que tienes es el de
Estados Unidos. Efectivamente, y además
en un momento en el que en ese ataque
fallece el hijo de un líder de jamás y
no se cargan a nadie de jamás y no
digamos suprimen la cúpula como
pretendían ni acaban con nadie realmente
importante de jamás. ¿Por qué? Porque se
acaban con jamás. No se puede ejecutar
la orden de expulsión y movimiento que
ha dictado Israel hace escasos días de
que quieren que el millón que les queda
por por eh bueno, ya se han encargado
casi 80,000 personas en Gaza, quieren
que el millor restante se vaya cuando
están conteniéndolos y están ahí eh
asediados prácticamente. Es que yo me
quedo alucinado, no tengo mucho tiempo,
sé que tienes que ir y media, Juan
Antonio, pero me quedo alucinado cómo la
gente puede llegar a negar lo evidente,
o sea, el genocidio que se está llevando
a cabo en Gaza por parte de de esta
gente, como lo denunciaba también
Charlie Kir, porque el genocid no
solamente es matar, que lo han hecho,
sino también expulsar o obligar a a
quitar a quitarte tu tierra. Como bien
sabes, una de las cinco eh condiciones
para poder declarar un genocidio es
precisamente la expulsión, la limpieza
étnica de una población.
Es así, es decir, es que está en la
declaración de la prevención contra el
genocidio. Es decir, lo puede ver
cualquiera, eh, lo puede ver cualquiera.
Con lo cual, efectivamente, esto es
absolutamente así. ¿Qué pudo pasar en
Qatar? No lo sé exactamente, pues hay
quien dice que la inteligencia turca
avisó a jamás. Hm. Lo cual pone también
en evidencia cuáles son las
contradicciones internas dentro incluso
de la propia OTAN. Eh, mañana, creo que
es mañana, hay una reunión en Doja de un
montón de países árabales, incluido
Irán, para crear una alianza militar
eh al estilo de artículo 5 de la OTAN,
de que cualquier ataque a uno de ellos
significa un ataque a todos los demás.
Es decir, ¿qué significa esto? Bueno,
pues significa como en una zona de
fractura geopolítica está aumentando la
tensión, como en el este de Europa está
aumentando la tensión, como en en Asia
está aumentando la tensión, como en el
Caribe está aumentando la tensión y todo
esto es muy peligroso. Y es muy
peligroso porque lo que está en peligro
por una crisis claramente sistémica es
el el orden unipolar
encabezado por los Estados Unidos.
Y esto, es decir, eh conlleva que a los
que estén en ciertas zonas del mundo,
pues eh van a tener conflictos y
posiblemente en Europa y en los propios
Estados Unidos asistamos a una situación
de caos que lleve a soluciones
autoritarias, a imposición de políticas
que de una forma eh normal nadie
aceptaría. Pero para lo peor,
el miedo y la violencia. Lo peor, Juan
Antonio, es que todo esto que nos estás
diciendo ya lo han avisado que lo
quieren poner. Es decir, no son cosas
que de repente vayan a decir, "Uy, ¿cómo
cómo ha pasado esto?" O sea, tenemos
estamos desarrollando el armazón
jurídico para ello.
Efectivamente, pero tenemos las las
CDBC, el dinero digital para que usted
no le quede ni el último moneda de
ahorro sin controlar. Tenemos el control
de pasos de matrículas, semáforos con
cámaras para controlar a cada uno dónde
se desplaza. Por lo tanto, saber en qué
momento estás en cada sitio, o sea, los
escáners, la inteligencia artificial,
todo esto, o sea, vamos a la dictadura
de la tecnocracia, que es lo que se
quiere implementar, pero nadie va a
aceptar hasta que no pase algo. Y claro,
y las leyes, leyes de servicios
digitales, leyes de, bueno, hemos estado
a punto de la catástrofe esta misma
semana, eh, y nos hemos salvado de
momento de que no se aprobara la
directiva europea para intervenir
nuestras comunicaciones personales en
los sistemas de mensajería electrónica.
Es decir, si lo volverán a poner a
votación, eh, de momento han perdido
tres votaciones, pero esto van a seguir,
van a seguir hasta que salga. van a
seguir hasta que salga porque hay que
montar el armazón para cuando vay lo ha
dicho a calzón quitado el otro día
para que cuando se produzca el caos
todo esté previsto y solo haya que
determinar el momento en el que vas a
declarar la situación de emergencia, el
estado de excepción, etcétera, etcétera,
sea por la amenaza rusa, el caos social,
enfrentamiento, la desinformación eh de
rusa en la sociedad,
el choque por la polarización política,
por lo que sea,
que que vaya tú que eres un experto en
Rusia, anda, ¿cómo está Rusia? El otro
día no tuvieron vergüenza atacar con una
docena de de avioncitos de papel
eh, a la OTAN. La verdad que, bueno, yo
me quedé estupefacto, eh, cuando lo vi.
No, yo lo comenté ya en un programa es
que claro, un esa noche Putin se puso a
escuchar a Wagner y como Woody Allen
dijo, "Mañana invado Polonia." Hm. Es
decir, pero bueno, pero pero tú fíjate
que la gente se lo cree.
Sí, sí. Es que es increíble. Es que es
increíble. El papel, el papel de los
medios de comunicación
occidentales, todos eh prensa, radio,
televisión y es el de complicidad
consciente con el crimen. Yo lo siento
mucho y si alguno se da por aludido en
algún medio más o menos amigo o enemigo,
que es que me da lo mismo, es decir, es
complicidad con el crimen. Es
complicidad con el crimen cuando se
intenta legitimidad, justificar o
explicar, entre comillas, un asesinato
como el Charle. Es complicidad con el
crimen cuando se intenta legitimar, es
justificar o lo que sea, eh, el rearme
para ir una guerra. Es complicidad con
el crimen. Simplemente cada vez que se
censura, cada vez que ellos señalan,
cada vez que ellos acusan a alguien
simplemente por sus ideas, por sus
opiniones, por sus expresiones, eso es
complicidad con el crimen. Los medios de
comunicación se han convertido en un
aparato parapolicial,
una policía política.
Eh, pues no, ya no digo ya
antidemocrática, es que deja en mantiras
alguna de esas policías siniestras de
las dictaduras que algunas veces nos han
señalado. Pero vamos a ver,
mira lo que te pone aquí, mira lo que te
pone aquí Spanish Revolt. Ir en contra
de Rusia es como ir en contra de Israel.
Lo mismo. Vale, pues está a ver
cada uno, en fin, tiene que haber de
todo. Juan Antonio, somos somos
tolerantes y al final acabamos nada. Es
más, yo le animo pues a alistarse.
Tiene dos frentos donde ir. Hm. O ir a
Telab
yala para adelante. Porque todos estos
que hablan de la guerra, sobre todo
estos que se sientan las tertulias
televisivas y demás, oye, es que pero
ninguno da el paso al frente, ¿eh?
Ninguno dice,
"Voy para adelante." Oye, nadie lo dice.
Todos allí sentados cobrando.
Es una cosa.
Rusia, Rusia, que es el país con mayor
mezcolanza étnica y religiosa de todo el
mundo.
Ojito.
Claro, pues es que solo hay que ver la
extensión que tiene y la historia que es
decir, es que hay que entender lo que ha
sido Eurasia, la cantidad de
civilizaciones,
no culturillas, civilizaciones
eh que han surgido en Eurasia, Imperiop
Persa, Otomanos, eh
chinos, indios, eh budistas, intoístas,
eh la ortodoxia.
Es decir, es que es inconmensurable.
Entonces, ¿cómo no va a haber?
Y antes antes como como sé que tengo que
ir terminando, eh, Juan Antonio, quiero
que hablemos ligeramente antes de
terminar de Nepal y te voy a poner dos
fotos
por lo que está pasando en Nepal. Yo
creo que ya sabes cuál te voy a poner.
Esto es Victoria, Victoria Nulan
en el año 2014 con su famosa
declaración, "Vamos a apoyar al Maidá
hasta hacer estallar la guerra de
Ucrania y que se joda Europa." Fuck you,
bro. Y esta foto es de Victoria Nulan en
2023. con el nuevo gobierno de eh Nepal,
que ahora este señor ha tenido que salir
por patas y a su exmujer, creo que la
han quemado viva junto con el el
Congreso, etcétera, etcétera.
No, no, que al final se ha salvado, ¿eh?
Se ha salvado.
Y esta señora, ¿a qué fue? Bueno, pues
se publicó, o sea, no os creáis que esto
es una lo podéis buscar. Esta señora fue
a decirle el año 2023 a Nepal, o con
Estados Unidos o con China, tienen
ustedes tienen ustedes que elegir. Pero,
pero, perdón.
Sí, sí, pero yo sinceramente hay veces
que eh
yo hay cosas que no puedo entender. El
gobierno este Nepal eh era un gobierno
comunista que había abolido la
monarquía, que era una monarquía cuasi
feudal. Eh,
el vamos a ver, es que estos no sé, no
no lecían, no tienen análisis de
inteligencia para saber que si tú dejas
que entren organizaciones no
gubernamentales
financiadas por el capital anglosajón,
estás metiendo a la zorra en el
gallinero.
¿Qué fue lo que pasó? Para que la gente
lo sepa, fue lo que pasó después de esta
visita. Victoria Nulan ofreció una un
cintan, bueno, una asociación de
Royalouside, ¿no? De ayuda humanitaria,
de cooperación y tal, que son los que
ahora, oye, la generación X
perfectamente coordinados, perfectamente
ejecutados, le están pegando fuego todo,
hay no sé cuántos ya muertos, eh,
disparos, bueno, pues entonces, claro.
Entonces, ¿qué ocurre? Que cuando estos
se percatan de que se están preparando
eh protestas y demás, ¿cómo intentan
pararlas? cortando eh las mensajerías
electrónicas tipo WhatsApp, TikTok y
demás. Y eso lo hacen ya cuando el
movimiento está en marcha y ya es
imparable, cuando es el de se produce el
detonante que necesitaban para sacar a
la gente a la calle. y sacan a la gente
a la calle, por supuesto, poniendo al
frente de todo al lumpen. Es decir, esa
gente que por dinero, y estos han
gastado mucho dinero, fíjate que ha
aparecido que en solamente en Serbia
para provocar los disturbios se han
gastado 4000 millones de dólares. Eh,
esto no lo no nos llega a nosotros vía
Bizund del Kremlin nunca. Eh, es decir,
eh,
bueno, tú de hecho tú sabes, Juan
Antonio, que me voy a Rusia dentro de un
rato y me tenía que pagar yo el y me
tenido que gastar yo casi 3,000 € el
billete. O sea,
claro, encima te cuesta dinero. Por eso
te digo que es decir, y entonces, bueno,
pues ya se produce cuando intentan tomar
una medida ya es tarde, ¿eh? Y ya está,
ya está el movimiento en marcha y
entonces te encuentras con el follón
donde un lumpen que lo que se va a
dedicar es a saquear, incendiar y
destruir porque además para eso le van a
pagar. Pues,
¿qué tienes después? Pues un mando
militar que deja hacer que no controla
la situación hasta que ya el gobierno ha
dimitido y ha decidido y ya no queda más
toma el control de las calles. No
entiendo cómo había 19 muertos hasta un
momento determinado y cuando ya el
ejército a tomar el control aparecen 70
muertos. que me lo expliquen o es que el
ejército ha decidido poner orden a tiro
limpio. Eh, entonces ahora ese ejército,
¿qué va a hacer? Pues posiblemente
hm si los si los mandos militares ya
estaban sobornados como ha ocurrido en
otros sitios,
pues hará un gobierno que tocará las
narices a China y le tocará las narices
a India. Porque por eso claro, es que
esto pasa, esto pasa también en el
momento propicio en el que India, en el
que India descubre sus cartas, en el que
India es recibida en una cumbre con
Chillin Pin y Rusia y eso sí que ya es
la triada de que las mayores fábricas
productores de productos de de
servicios, no, perdón, de servicios
sigue siendo Estados Unidos, pero de
productos de energía del mundo se unen
en un frente contra Estados Unidos y
justo el país que está entre China y
Rusia
lo intentaron
Perdón,
lo intentaron hacer semanas antes en
Indonesia fracasó, ¿no? Pero en Nepal,
bueno, pues ha llegado porque ya estaba
puesta y diga la bomba ya estaba cebada.
Es que es decir, pero aquí de verdad a
veces yo creo que son muy ingenuos el
servicio de inteligencia indio, servicio
de inteligencia chino, decir eh eh eh eh
no esto no podemos permitirlo y ni lo
siento mucho, ni ONG ni libertad de
expresión decir, no, porque es son
agentes extranjeros que van a ir a la
desestabilización. Esto no es una ONG
que han creado unos cuantos amigos para
defender una especie de animal, no sé,
un bosque, no, no, estos son agentes
extranjeros que lo que te van a hacer es
organizar eh un auténtico golpe de
estado.
Es decir,
que en Irán no han podido.
ela creo el desorden, todo sale
ardiendo, destrucción, la gente que no
está en la movida empieza a a uno tener
miedo e y dos decir, esto no puede
continuar así, hay que poner orden. Y
entonces, evidentemente, cuando ya ha
dimitido ese gobierno, ya
las los las fuerzas militares toman el
control, ¿no?
El Maidán. El Maidán,
exactamente. Decir, es que pero el Maidá
en tantos otros sitios. Lo intentaron en
Georgia, lo han intentado en Indonesia,
ahora lo intentaron en su momento en
Kazachistán o en Bielorrusia, es decir,
eh fueron las primaveras árabes. Es
decir, esto es un es una tecnología,
la una tecnología del golpe de estado,
de tal manera que parezca legitimado por
la acción popular.
Es decir, por supuesto, no hay nada de
acción popular ni nada por el estilo. Es
decir, que habría problemas en Nepal,
como en todos los países, problema de
desigualdad, de corrupción, seguro. Pero
es que si esto fuera la espoleta y el
detonante de revueltas de este tipo y
golpes de estado,
empieza a a apuntar países en los mapas
que estarían en esta situación ahora
mismo.
Tal cual,
incluido incluido los de Europa. Eh,
incluí los de Europa. Sí, sí. los de
Europa. Entonces, hombre, no no no las
cosas no no son tan sencillas, ¿eh? Y
hay que tener un poco de más profundidad
en el análisis para darse cuenta lo que
está. Es decir, este Nepal, pues igual
que Mongolia, que también lo intentaron,
lo que pasa es que Mongolia no entró por
no la convencieron, eh, pues intentan en
Asia Central provocar
todas las situaciones de desestabilición
posible. ¿Para qué? para impedir
o o al menos ralentizar la construcción
de esa red de conectores euroasiáticos
que va a de alguna forma a eh servir de
estructura eh de infraestructura de todo
el continente, todos esos corredores
norte sur, todos esos corredores de la
ruta de seda este oeste. Y claro, eso
conlleva la creación de cláter
industriales, de puertos, de
aeropuertos, de estaciones de
ferrocarril, vías ferreas, marítimas, es
decir, que además van a necesitar ser
defendidas, con lo cual va a llevar a
una colaboración en seguridad y defensa
que además van a necesitar tener los
mismos estándares tecnológicos por
eficacia, tanto en el tema económico
como el de la defensa, con lo cual
llevará una cooperación tecnológica que
además para legitimarse de sus propias
poblaciones
necesitarán una narrativa,
eh, por lo tanto, un discurso ideológico
de algún tipo, eh, que que seguramente
se basará en la soberanía eh para
reconstruir todo eso eh y tener el apoyo
popular que vea que hay un proyecto en
el cual todos pueden ganar. Si además
ves que hay países que están en
distintas organizaciones
supranacionales, es decir, se solapan
estas organizaciones porque Cazakistán
está en la condición que operación en
Sani y está también en los BRI y está en
la Uniónica de Asiática y lo mismo le
pase a a Indonesia que está en la SEAN y
está en en los y está en la conoción de
cooperación de Shanghai que y así con lo
cual se va a producir una convergencia
de este tipo de eh organizaciones
superacionales que acabarán pues
posiblemente que todo gira que todo gira
en torno en torno. Y por cierto, ya te
dejo,
hay que provocar hay que provocar el
máximo número de de posibles hm
disturbios, desestabilizaciones eh en
toda esa zona del mundo, porque ahí se
están jugando, ahí sí que la hegemonía
eh anglosajona se está jugando el ser o
no ser, el perder o ganar.
Y por último, fíjate, ya que apuntamos
especialmente a ese eje fundamental,
China, ¿esto qué es, eh, Juan Antonio,
esto es un meteorito interceptado o qué
es esto? Estos que estamos viendo son
imágenes, según China, de una
interceptación de un meteorito por parte
de una contramida. ¿Esto es un meteorito
interceptado, Juan Antonio? ¿Es una
contramedida? Es una prueba. ¿Qué es
esto?
No puede ser. Lo que pasa es que
conociendo cómo están las cosas te dicen
que es un meteorito, pero a lo mejor no
es un meteorito, igual están
interceptando algún tipo de eh simulador
de misil occidental o norteamericano
para ver con eh si la interceptación es
positiva. Puede ser un meteorito, pero,
hombre, eh un meteorito no te dice voy a
caer mañana a las 7 de la tarde.
Entonces, estar esperando ahí con el
sistema a ver si cae un meterito en la
zona, eh, porque nos ponemos ir tú y yo
años, yo que sé, a la sierra de Madrid,
a la Sierra del Guadarrama, a ver si
hemos caer un meteorito y nos haremos,
vamos, nos vamos a la tumba y no hemos
visto caer el meteorito. Entonces, esto
de eh decir, no, no, no, ya tenemos
dispuesto el tema, en cuanto aparezca un
meteorito le pegamos un zuraggazo, ¿no?
un hombre, esto me parece muy
aventurado. Yo creo que es o es un exper
un experimento hecho y han utilizado
algo como meteorito para ver la
capacidad de sus misiles, de sus
interceptores o eso no es un meteorito,
es otro sistema de armas que quieren ver
cómo lo interceptan, porque a lo mejor
eh tiene que ver con algún sistema de
armas occidental, por ejemplo, un misil
intercontinental o algo por el estilo.
En cualquier caso, si fuera un
meteorito, oye, todos los días en
Occidente y en Estados Unidos caen
meteoritos y nada las intercepta y en
China, bueno, pues fíjate, tendría, no
hay manera de que toque suelo nada, o
sea, que
no no no no. Evidentemente lo que se ve
que la la prueba, sea lo que sea, es
positiva, eso está claro. Sea un
meterito, sea un simulador de misil
intercontinental, eh me da lo mismo. La
prueba, evidentemente, es positiva
porque se ve como se le intercepta. A mí
lo que me sorprende es que si fuera un
meteorita, entiendo, o sea, si no hay
ningún tipo de carga ni nada, que haya
un estallido, ¿no? Cuando hay la
interceptación,
porque posiblemente el el misil que lo
intercepta sí lleve carga.
Sí lleva carga, ¿vale?
Claro. Sí que lleve carga. ¿Para qué?
Para provocar su destrucción.
En el caso de un meteorito sería para eh
eh tú no vas a poder impedir que caigan
los trozos.
Hacer que los trozos sean lo más pequeño
posible. Claro.
Pues nada, Juan Antonio, perdóname que
nos pasado 3 minutos. Oye, muchas
gracias por estar aquí con nosotros.
¿Y te vas ahora dónde? Para que la gente
que te pueda ver.
Ahora tengo programa con Ariel Unirez.
Fantástico. Pues mira, gran amigo
geopolítica
y todo el mundo a a ver ese programa que
seguro que va a ser muy interesante y
vais estar temas interesantísimos con
con también el bueno de de Ariel. Bueno,
un fuerte abrazo, Juan Antonio. Gracias
por estar esta noche con nosotros.
Venga, un placer como siempre. Solo solo
de verdad solo indicar una cosa, eh, que
creo que hay que insistir, insistir,
insistir.
Sí.
el papel de los medios de comunicación
corporativos, oficialistas
en estos días, no solamente con el
asesinato de Charleeker, lo que hemos
visto del tema de la cumbre de
cooperación Shanghai, lo que hemos visto
con el desfile en Beijín, todo esto, es
decir, lo de los drones sobre Ucrania,
¿no? decir, todo esto, lo el asunto de
Qatar, todo esto, el papel que están
haciendo lo de los medios de
comunicación occidentales, todos bajo la
misma consigna, es un papel claramente
de complicidad con el crimen. Lo digo y
que y si alguno no lo considera que se
querelle contra mí si quiere, pero es
que no tiene sea
totalmente está totalmente de acuerdo
contigo porque es que omisión,
complicidad o lo que sea. Mañana, mañana
voy a subir un vídeo reaccionando a un
divulgador muy famoso que nos ha
dedicado algunos un, bueno,
indirectamente, ¿no?, un una serie de
stories ayer diciendo que somos muy
idiotas y muy ególatras, porque cómo se
nos ocurre a nosotros ponernos
frontalmente, por ejemplo, contra Israel
o contra el complejo militar industrial,
que lo mejor es engañarles, ¿no? Hacer
hacerse el tonto, ¿no? Hacerte como pro
Israel para confundirles y después que
cómo no se nos ocurre que somos que
claro, entonces bueno, creo que va a ser
una respuesta educada, simplemente voy a
responder este tema. Pero tú te das
cuenta, Juan Antonio, de lo absurdo que
es esto. Lo que hay que hacer
precisamente es despertar una conciencia
colectiva. Hay que intentar buscar la
hegemonía. Lo que hay que hacer es
precisamente oponerse frontalmente. Si
tú vas a comunicar y lo que vas a
comunicar, o sea, tú ya, o sea, vas a
engañar. Si tú comunicas eso, vas a
engañar. Entonces, si los estás
engañando, ¿cómo te van a seguir luego?
Ah, no, que era tu mentira, que yo
estaba de acuerdo con no sé qué. Y la
gente va a decir, "Bueno, este t es un
imbécil.
Pero pero bueno, yo eso eso lo podría
hacer Donald Trump si quieres, pero los
que necesitamos construir una hegemonía
cultural porque buscamos precisamente
una verdadera oposición,
¿cómo te vas a poner a tu propia gente?
Tiene sentido.
¿Cómo cómo contrarrestamos lo que tú has
dicho, no? a complicidad con el crimen,
con los medios de comunicación, si
necesitamos precisamente que la gente o
un porcentaje significativo de la gente
despierte de todo eso.
Yo entiendo que algunos ven que claro,
la la los sectores parasitarios de la
oligarquía globalista son tan poderosos
que dicen, "No, claro, o no me atrevo a
enfrentarme a ellos y entonces pues
busco el subterrefugio que me excuse."
Hm. Pero oye, o la o la justificación
para poner la manobrar, ¿no? Es decir,
claro, es es mucho más honrado decir,
mira, yo no me voy a meter en esto, me
voy a quedar al fútbol, eh, o hablar de
toros o hablar de de chicas, eh, y de
chicos y de ya está. o a convertirme en
un medio del estado, un medio del
partido del estado de Vox o de PSOE, de
uno puede puede divertirse mucho
enseñando recetas de cocina, que hay
muchos canales de eso, eh, y no tiene
por qué meterse en estos líos, es decir,
no hace falta ser héroes, es decir, no
hace falta decir, pero, hombre,
pensar en engañar a todo el mundo para
así eh confundir al turco, como diría el
otro, decir, pues no,
no, no le he traído colación por lo que
estás diciendo tú, porque es que la
única solución que existe en Europa es
que un porcentaje significativo, no
mayoritario, porque eso va a ser
imposible, pero significativo,
entienda lo que hemos explicado en en
directos como este. Si no, es imposible.
Si no es imposible, no es imposible. No
solo eso, sino que nos llevarán a una
situación de totalitarismo en el cual,
vamos, es decir, nos vemos saliendo
saliendo del país. Eh,
pues nada, Juan Antonio, lo he dicho.
Oye, muchas gracias. Te veo a mi vuelta
de de Novgorod.
Sí. Y
y me andaré hablaremos de cosas. Sí, sí,
sí. Me y me andaré con ojo y con
cuidado. Así que
un fuerte abrazo y darle un abrazo a
Gabriel de Ariel de mi parte, ¿vale?
Un saludo. Adiós.
Hasta pronto. Bueno, me quedo aquí con
Es que eh Juan Antonio ya ha abusado
bastante de él. Me quedo aquí
respondiendo los pocos super chats que
que tenemos aquí. A ver, Sico, Cisco,
perdón, muchas gracias por este super
chat. Hola a los dos y gracias. No
entiendo por qué no ponen un dron a
vigilar a las azoteas. No hay vídeos de
cómo se sube o llegó al tejado. Gracias.
Bueno, tengan en cuenta que este acto de
Charlie Kirk no era precisamente un acto
de un senador, un congresista o el
presidente de Estados Unidos. Es decir,
Charlie Kirk iba ahí con una pequeñísima
seguridad que también pues había tomado
ciertas medias de seguridad. Si ven
ustedes hay un doble vallado por si
alguien quiere saltar a hacerle algo
pues lo tenga más complicado. Hay
guardaespaldas. la seguridad también
había puesto pues como aquí pros seguro
o lo que sea, pero bueno, estamos
hablando al final de un señor que se
dedica como yo puedo hacer un acto eh
donde sea, pues claro, no voy a ¿Qué se
piensan que yo cuando voy a hacer
manifestaciones frente al Congreso llevo
un equipo de francotiradores y de drones
y y llevo satélites y o sea, ¿quién
quién lo pone eso? ¿Quién lo paga? Si ya
les dije que sí que llevo eh pues hay
personas personal porque yo he recibido
amenazas también y saben ustedes muy
bien de quién y de qué sectores. Llevo
gente armada y y ya me cuesta, pero
tengo que pagar yo, o sea, me cuesta una
pasta. O quer ustedes que tener durante
8 o 6 horas una persona con una pistola
al lado oos es barato, ¿eh? No, no es lo
Vega. Muchas gracias a los dos, siempre
un placer ver a Juan Antonio. Bueno,
Juan Antonio es un auténtico crack. Yo
les recomiendo que le sigan siempre allí
por donde vaya, porque es una de las
pocas voces y que además por lo menos se
atreve, ¿no?, a a exponer las cosas con
una claridad, como les he explicado hoy
también el directo de Instagram, con
propuestas, con sosiego, con calma y
desde luego por ese mismo motivo pues
difícilmente van a ver a Juan Antonio,
igual que al embajador de Zorrilla,
igual que a Ignacio García Val de Casas,
no les van a ver ningún plato de
televisión, ténganlo claro. O sea, Juan
Antonio Aguilar lo van a ver aquí, lo
van a ver como mucho un poco pues en
Negocios TV y bueno, y en Gabriel Run
Pírez y en cualquier otro sitio.
Cuando ustedes cogen a Juan Antonio
Aguilar o a Ignacio Garcal de Casas o a
cualquier de los grandes comentaristas
que tenemos, expertos en política que
están solamente en redes sociales, en un
plató de televisión contra todos los
abrazafarolas y juntaletras que hay en
estos programas
y salen salen trasquilados, ¿no? O sea,
es que hay que hacerles un traje nuevo.
salen hecho, salen hechos girones
argumentativamente porque hablamos de
gente que tiene una trayectoria in
experiencia, un un conocimiento de los
grandes temas y independientemente que
cada uno pueda tener su sensibilidad o
su manera de pensar, pues desde luego
son perfectamente conocedores y fíjense
que todos con posiciones, o sea, Juan
Antonio Aguilar, por ejemplo, no tiene
absolutamente nada que ver de, o sea, de
su trayectoria, tal, por ejemplo, con
Lorenzo Ramírez.
son dos personas en un espectro,
digamos, ideológico, entre comillas,
completamente diferentes.
Y el análisis que hacen, es decir, el
diagnóstico del momento en el que
estamos es radiografía, o sea, el mismo,
es científicamente el mismo. Es que
cualquier persona que conozca
mínimamente las fuerzas que están
actuando y que vienen actuando en en en
clave geopolítica, en política
internacional, si lo prefieren, no
pueden no ver lo que estamos explicando.
que es evidente si quién puede tragarse
que realmente Rusia atacó la Unión atacó
la OTAN con 12 drones sin carga de
aeromodelaje.
O sea, ¿quién se puede creer eso? Pues
una persona que
está, como decía Juan Antonio, sometida
constantemente a la desinformación, a la
mentira, a la complicidad con el crimen
de los medios de comunicación. ¿Qué
crimen? pues el de empobrecer
masivamente, arruinar a través de
inflación, de emisión de deuda,
etcétera, etcétera, a las a la
ciudadanía europea, a la ciudadanía
accidental, con tal de mantener las
élites que se construyeron en ese
entorno a la en a la Segunda Guerra
Mundial.
Así de sencillo, ese sería el resumen.
En fin, Álvaro MS, muchas gracias
también por la membresía. Alberde la
Fuent, señor Aguilar, la sección
Política y Social de Estados Unidos va
empeorando mucho más después de este
crimen. Un placer escucharles. Bueno,
pues ha respondido a la pregunta.
Efectivamente, sí va a empeorar y de
manera no casual, ¿eh? No casual. Juan
Manuel, no tiene sentido que se lleve el
arma. ¿Para qué? Pues efectivamente no
tiene ningún sentido, por lo menos no
tiene sentido que se lleve el eh eh o
que no deje un casquillo si se ha tomado
la la molestia de grabarlos para dejar,
entiendo, algún casquillo con la
finalidad de dejar un mensaje, ¿no? Como
por ejemplo el de una bomber. Una bomber
era el hombre que mandaba cartas bomba
por Estados Unidos y como no podían
atraparle era muy huidizo. La única
manera que tuvieron fue hacer público un
manifiesto, un manifiesto, por cierto,
muy interesante que coincide mucho con
lo que está pasando. No estoy
justificando lo que hice una bomber,
pero ahí había una intencionalidad. Es
decir, cuando alguien, miren, cuando
alguien comete un un atentado de estas
características,
o sea, realmente alguien cree que un
chaval de 22 años se se eh a menos que
no sea un total y absoluto fanático,
chiflado, loco, ¿ustedes creen como como
puede ser un fundamentalista islámico,
cree ustedes revelar que que este chico
cree que matando a Charlie Kirk va a
conseguir algo? O sea,
a no ser que quiera lanzar un mensaje en
plan de aquí estamos para oponernos a
esta narrativa, ¿no? ¿Dónde está el
mensaje? ¿Dónde lo dejó? ¿Dónde está?
¿Dónde dejó el casquillo? Aunque puedo
decir, "No, es que igual al final con el
nerviosismo y tal del momento se le
olvidó." [ __ ] y si tan nervioso
estaba como para lo más importante para
él en principio, que sería la acción
enas de reivindicar algo, tiene la
sangre fría en cambio de ejecutarlo
perfectamente y de que no le pillen y de
escapar y de planificarlo todo. No
tiene, es que ya les digo, son cosas que
son contrarias ya, no simplemente es que
digas, bueno, puede haber tenido suerte,
tal, no es que no puede ser. Es que no
puede ser. Es no casa una cosa con la
otra.
En fin, Juan Manuel, ¿y esa cámara que
lo sigue, ¿quién la manejaba? Bueno,
pues es una buena pregunta, ¿no?
Suponemos que algún
alguien de la seguridad del puede ser
una cámara fija que después esté
ampliada simplemente. También es verdad,
pero bueno, son preguntas que en el
juicio, si hay juicio, a no ser que el
chico se a no ser que lo suiciden, que
también puede ser, tendrá que explicar,
¿no? Fíjense que Sirhan Sirhan, el
asesino de Robert Kennedy,
no pudo explicar el asesinato.
No pudo explicar el asesinato. Ahora en
su apartamento se encontraron un montón
de cuadernos y de y de papel papeles con
un garabateo compulsivo. RF RFK Robert
Franciscen debe morir RFK debe morir RFK
debe morir RFK así compulsivamente una
tras otro tras otro. Por eso se cree que
la teoría no es el el MK Ultra, un
sistema que se conoce, que se publicó
después de lavado de cerebro para que
alguien actúe como un autómata o que
haga algo. Cuando realmente sabemos que
en el en la salida al parking del hotel
Ambassador,
esto fue donde asesinato Robert, donde
fue asesinado Robert Kennedy, se
dispararon, si no recuerdo mal, 12 balas
cuando por los impactos que hay en la en
la cocina, cuando el revólver de Sirhan
Sirhan solamente tenía ocho.
Entonces alguien más tuvo ahí que
apretar el gatillo, ¿no? preguntas que
hasta día de hoy siguen sin tener
respuesta, igual que siguen sin tener
respeto a muchas preguntas básicas que
imposibilitan la versión de que Lee Harv
Oswal realizara tres disparos
en menos de 6,5 segundos en la séptima
en el séptimo piso del del edificio de
libros para el colegio en la plaza de
Texas y luego consiguiera en menos de 40
segundos bajar siete pisos por las
escaleras cuando había dos trabajadoras
que estaban bajando en ese momento las
escaleras porque habían oído los
disparos y bajaban, no cruzarse con
ellas y aparecer en la primera palta en
la cafetería cuando entra el primer
policía y le pregunta al dueño del del
depository books, "Este señor trabaja
aquí, sí, y no jadear y no tal, o sea,
cosas que son materialmente imposibles.
No digo teorías de si pudo, si no pudo,
si es probable o improbable, cosas
materialmente contradictorias, como que
alguien me explique este chico en ese
vídeo dónde lleva y cómo lleva el el
fusil o el o el la escopeta. Que alguien
me lo explique.
A no ser que haya algún tipo de táctica
que enseñe en algún sitio para la
introducción rectal y se la lleve en el
culo, ¿no? O sea, es que no lo entiendo.
Si no, ¿dónde la lleva? Yo miren que lo
he visto, lo he ampliado, se lo he
pasado a gente para que me oye, tú ves
aquí y no hay porque al principio, la
primera vez pensé, bueno, claro, la
chaqueta que vemos que lleva, llevará el
fusil en la chaqueta, pero si lo llevara
en la chaqueta, habría la chaqueta no
bambolearía, o sea, o la tela esa no
bambolearía ni ni se flexaría como vemos
que sucede, sino que tendría en todo
momento pues algo rígido eh de metro y
algo que es el rifle y no sucede en
ningún momento eso. Aparte de que ese
rifle pesa casi 4 kg, pesa 3,600, una
cosa así. Bueno, Johan Manuel,
complicidad en el crimen, negocios
televisión va en esa dirección.
Cada día más deberías de ir pasando un
poco de ellos. O Manuel, no sé si te das
cuenta, pero yo ya hace meses que el
programa en el cual tenía e
cerrado con José Witner la segunda
temporada del programa que yo hacía en
esa cadena,
que se llegaron esa temporada a hacer
dos programas, el mismo día que yo subo
un vídeo criticando
que el yerno de José Bner estaría
implicado en un desvío de fondos de box
a la mujer de Avascal se me dice que se
va a buscar otro espacio en la parrilla
para hacer ese programa y durante meses
no sé nada para finalmente decir que el
programa no tenía bastante audiencia y
no volver a hacer el programa y no
volver a llamar.
¿Lo quieres más claro?
Juan Manuel, ya verás las rusas cuando
te vean entrar con esa cara de torero.
¡Uf! Bueno, yo no voy a esas cosas.
Mercé Asturias. Alvise es la disencia
controlada en la actualidad, como fue
Podemos en el 15M. Gracias a los dos
abrazos. Que por cierto les digo, como
yo no soy, yo puedo ser ingenuo algunas
cosas, pero tonto les digo que no soy.
El programa de origen, que es el que yo
hacía negocios TV, yo lo hice con una
serie de condiciones y una de ellas era
que la marca del programa la iba a
registrar yo y me pertenecía a mí. ¿Para
qué? para que si en algún momento yo
dando alguna opinión, porque yo por
encima de todo está mi libertad de de
opinar y siempre con respeto y tal, al
final me hice eco de un artículo y de
una información que daba al confidencial
y que luego yo personalmente comprobé.
Entonces, yo no estoy inventándome nada
ni estoy que si tú estás en ese
contuberniio puedes entender, oye, es
que estás puedo entenderlo. Yo entiendo
que digas, "Oye, es uno de los míos,
[ __ ] qué tal. Pero mi compromiso no es
para con un grupo ideológico del Estado
ni para una No, mi compromiso es para
intentar que en España tengamos un
régimen político limpio
desde hace 14 años. ¿Voy a cambiar eso
ahora por un programa de televisión
o por un tal? Y repito, no estoy
diciendo nada más que los sucesos y los
hechos. Eh,
nada más. Alencia controlada actual. es
que ya cuántas veces todo el mundo hasta
el otro día toda la gente le pide que
quieran que que que debata conmigo, no
quiere. Luego se queja de que Luis, yo
paso de utilizar un nick de una ardilla
de de de de j de dibujo animado. Te has
invitado al canal cuando quieras, igual
que fuiste al canal de Raúl Castañeda,
ven aquí cuando quieras, aquí te damos
voz en este canal.
Tiren, la televisión por la ventana. Yo
lo hice hace 20 años. Bueno, no, hombre,
la televisión no falta tirarla, pero si
quitar la antena. Pero la televisión
puedes ver programas, puedes ver este
programa. Hay gente que estará viendo
esto en una televisión porque eh quieren
ver más grande o quieren películas o
documentales o otros vídeos. En fin.
Víctor Rivas Villarroa.
Gracias.
por el super chat. El Gabrielo XI
dicen por aquí que Paella te quiere
debatir.
Dicen por aquí. ¿Quién dices?
Hombre, no tengo problema, no tendría
problema en debatir con Pau Botella. El
problema es que después del
comportamiento tan repugnante que
tuvieron tanto su su jefe como él,
eh, pues en fin, volv difamando con el
tema del barro, inventándose cosas y el
comportamiento infantil y mezquino y
a mala idea, porque es así, es que fue
así, lo siento mucho conmigo después de
que yo le diera un like a una
publicación sobre un contenido en el que
no había ningún insulto. Yo no vi ningún
insulto y si van ustedes no hay ningún
insulto.
Pues, ¿qué quieren que les diga? No
tengo nada que debatir con gente que se
comporta de de esa manera. No,
no. Ti me presías del canal de Rubén
Gisber como regalo. Gema, que logres
todo lo que te propones.
Pues no sé si lo lograré, querida
querida Gema, pero creo que por lo menos
el en el camino ya hay gran parte del
del premio. Para mí, no, para mí para mí
en esta vida uno no se define a través
de las palabras, sino a través de los
hechos, a través de lo que uno hace.
y con sus aciertos, sus errores, si uno
ve la cadena de de hechos y la cadena de
acciones, puede extraer conclusiones.
Por eso yo, repito, a ninguna de las
personas de las que no doy crédito o o
por ejemplo cuando yo apunto a alguien
directamente, por ejemplo, una gente,
¿no?, que me dice, "Oye, es que a ver lo
de a ver cuándo os unís al vis y tú,
pero es como decirme que me una a
Sánchez, porque el análisis del
comportamiento de los hechos en serie de
esa persona solamente arrojan una única
respuesta. No hay alternativa,
ni siquiera hay alternativa para la
estupidez."
¿Qué quieres que le diga? Y además
siempre que he hecho un vídeo
respondiendo previamente alguna
difamación o mentira de esa persona
conmigo,
lo he hecho explicando hechos, no dando
valoraciones personales o inventándome
cosas como él que dijo que que yo quería
ir en sus listas. O sea, bueno, no sé,
sé que es muy aficionado a la noche y a
y a las discotecas y tal, no sé, pero
creo que en ese momento no estaba bajo
el efecto de nada.
En fin, queridos amigos, nada más eh que
decirles que nos vemos en lo sucesivo,
como siempre, gracias por estar aquí.
Gracias por el apoyo, por los likes, por
las suscripciones. Nos vemos mañana en
un vídeo que les pedido, por favor, que
vean y compartan porque va a ser una
respuesta sobre una serie de argumentos
que se han lanzado, como digo, por un
divulgador que creo que es importante
presente por lo que hemos comentado aquí
con Juan Antonio Aguilar. Así que mañana
atentos al vídeo que voy a subir. Hasta
mañana.