Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy. Bueno,
disculpad que la he tenido que retrasar,
pero como os he dicho por Instagram,
pues tengo que hacer compras. Todavía
estoy bastante tocado, como veis, del
resfriado. Estoy aquí con las carpetas
del directo. Vamos allá. Bueno, ¿qué tal
estáis? Si no habéis visto el vídeo de
hoy, os pido que lo veáis, le deis me
gusta y lo compartáis, porque luego la
gente, ay, no dices nada de Marruecos,
¿no? Marruecos, Marruecos, Marruecos.
Creo que es un buen resumen de menos de
15 minutos de lo que explicamos en el
directo de ayer con el tema de
Marruecos. Bueno, sin más porque luego
también quiero que el directo de hoy
dure poquito para que lo compartáis, que
no lo compartís. Si no estáis suscritos,
darle al botón de suscripción.
Vamos con este tema en el que ha sido
Donald Trump el que ha dicho
que bueno, ha firmado una orden
ejecutiva Donald Trump para iniciar el
uso de la fuerza militar contra los
cárteles de la droga hispanoamericana.
entiendo que preponderantemente será eh
los cárteles de la droga de México.
¿Cómo va a utilizar Donald Trump la
fuerza militar en territorio mexicano?
¿De qué manera lo va a hacer?
¿No lo ha especificado? ¿O se refiere a
los cárteles de la droga en suelo
estadounidense?
La fuerza militar, no la fuerza
policial. Eh, el ejército va a
intervenir Estados Unidos en México para
acabar con el cártel de la droga.
¿Me lo estás diciendo en serio, Donald
Trump? ¿De verdad?
Sí. ¿Y qué pasa si
escuchamos lo que no sabemos exactamente
si lo ha dicho Chillin Pin, porque esto
también hay un poquito de Pero me ha
parecido tremendo, eh, esta declaración.
Os digo, perdonad, eh, perdonad por la
voz, pero es que estoy fatal, fatal.
Eh, no sabemos exactamente si lo ha
hecho Chillin Pin o alguna otra
autoridad del gobierno chino,
pero ha dicho, "Si el mundo quiere
acabar con los cártes en México,
primero debe desmantelar a la DEA, el
FBI y la CIA en Estados Unidos.
Esto es una declaración brutal, o sea,
es un golpe de China totalmente
demoledor, exponiendo lo que algunos ya
hemos explicado. Yo tengo un vídeo
pormenorizadamente explicando el tema de
México, la Federación de México desde
que se ha arrebatada como Nueva España a
España y posteriormente el auge de la
criminalidad en los últimos años, así
como la intervención directa de las
agencias de inteligencia de Estados
Unidos en la administración, la
dirección, la canalización de uno de los
mayores negocios del mundo. Lo explicó
sucintamente en este canal hace poco
Coto Matamoros, que la semana que viene
quiero que vuelva.
cuando dijo que el negocio más lucrativo
del mundo y es un hombre que puede
gustar más, pueda gustar menos, ha dado
bastantes vueltas al mundo y conoce
bastantes bastantes personas, el negocio
más lucrativo del mundo es la droga,
después las armas, pero primero la
droga.
Eso implica que hay muchos gobiernos que
quieren tener su parte del pastel, que
quieren tener su participación y su eh
bueno, su mano en los negocios, como en
este caso de la droga. Yo lo explico
siempre.
¿Por qué no ha acabado después de la
muerte de Fidel Castro el régimen de los
castros en Cuba?
¿Por qué Cuba sigue siendo una dictadura
ascalla 60, 70, 80 millas náuticas? de
Estados Unidos, de Florida,
porque es la plataforma perfecta para
todo lo que no puede salir en A. es la
plataforma perfecta para todo el tráfico
que no puede figurar porque se pierde el
rastro en una dictadura como la de Cuba.
Por eso hace 3 años, cuando empieza la
revuelta de las damas de blanco y vemos
a los ciudadanos de Cuba con casi palos
y piedras contra el gobierno de los de
los Castro,
el gobierno del señor eh Biden en su
momento y el conjunto de Estados Unidos,
hasta los más velicistas, los más
neocones, ¿qué dijeron?
Nada.
Silencio absoluto.
Estados Unidos es cómplice y parte
activa
en los negocios de la droga que se
producen en Hispanoamérica.
Y China no es imbécil. China lo ha
dicho. China, fijaos esta cita que se le
atribuye a Chillin Pin. Yo dudo que
Chillin Pin haya dicho literalmente esto
de esta manera. Puede haber sido el
embajador de China en la ONU, eso sí, o
cualquier otro, porque Chillin Pin es
muy prudente.
Pero cuando ha dicho Chillin Pin o
alguien del gobierno chino de alto
nivel,
si el mundo quiere acabar con los
cárteles en México, primero debe
desmantelar la DEA, que es la agencia de
inteligencia encargada de los
estupefacientes, de la droga, el FBI y
la hacía en Estados Unidos. Entonces,
¿qué es lo que propone Donald Trump?
¿Qué es lo que va a hacer Donald Trump?
¿Qué es lo que está diciendo Donald
Trump que va a intervenir con el
ejército? la droga para Aménica, el
fantonilo. Esto es otra cortina de humo
de Donald Trump,
pero que tiene una dirección clara y
esta es la clave y por eso hoy voy a
empezar el directo ya, porque si no
luego la gente se distrae.
Donald Trump va por los cárteles de la
droga
después de querer llamar al Golfo de
México, el Golfo de América, entendiendo
como América Estados Unidos, como
entienden los norteamericanos,
después de amenazar y de no sabemos bajo
qué términos hacer que se remita o se no
se renueve el acuerdo de Panamá, del
canal de Panamá con China,
¿a cambio de infraestructura o a cambio
de qué?
Es que esta es la clave de lo que está
pasando ahora mismo en el continente
americano. Y ojo, lo he dicho muchas
veces, es que resulta que Estados Unidos
no tolera ni la más mínima broma en su
patio trasero.
Se lo voy a poner otra vez porque es que
hay un anexo incluso, fíjense,
de las intervenciones
de Estados Unidos en el continente
americano. Golpes de estado de Estados
Unidos te lo tienen incluso en
Wikipedia, pero cosas probadas y
conocidas públicamente.
Argentina en el 76, Bolivia en el 71,
Brasil en el 64, Chile en el 70, Cuba
como que llegan los castros al poder,
como quitan a Batista.
En un principio fue precisamente por el
interés de Estados Unidos. El Salvador,
Guatemala, Haití, México, Nicaragua,
Panamá, Paraguay, República Dominicana,
Uruguay, es que no hay golpe de estado,
es que no hay desaguisado
en el en el continente americano en el
que no haya estado implicado Estados
Unidos. Ninguno.
¿Y qué pasa? pues que ahora hay nuevas
fuerzas emergentes
que están interesadas en el continente
americano,
los bricks, preponderantemente
China, Rusia, India y parte de desde la
fundación incluso
de esa organización económica en
principio de los países emergentes que
no se les termina de dejar emerger. Esa
B de Bricks es Brasil. Y ya hemos visto
como Donald Trump ha aplicado un arancel
Brasil del 50%
del 50% un golpe muy duro contra Brasil
por parte de Donald Trump precisamente
porque Donald Trump esperaba, como ha
hecho también o ha intentado coquetear
Biden,
que fuera que Brasil no siguiera
adelante con el tema de los bricks. Pero
es que damas y caballeros, todo el mundo
que ha visto las barbas de su vecino
cortar, siendo el barbero Estados Unidos
y si tiene dos dedos de frente, pone las
suyas a remojar.
¿Y Estados Unidos, ¿qué es lo que ha
hecho cuando alguien no se ha venido a
su oferta que nadie puede rechazar, que
es la de Vito Corleone? ¿Puedes elegir
tu firma o tus sesos al pie del contrato
apuntando con una pistola?
Esa es la política norteamericana.
Cuando algo no se ha venido, ¿qué es lo
que ha pasado? Golpe de estado. Y damas
y caballeros, China será una dictadura,
como ha hecho Estados Unidos en el
conjunto de Europa cuando ha ganado la
Segunda Guerra Mundial, particularmente
con estados de partidos o oligarquías,
no son dictadores, pero son oligarquías,
o Rusia, que es una oligarquía.
Pero, ¿qué es lo que ha hecho?
Estados Unidos quitar las piezas que no
le han interesado en el momento en el
que no le han interesado, en el momento
en el que Gaddafi era colega y era buen
socio, adelante con Gaddafi hasta que no
se avino en la crisis del petróleo a lo
que quería Estados Unidos. Lo mismo con
Saddam Hussein.
¿Y qué creéis que va a pasar en Siria
con Julein?
Es que alguien tiene alguna duda.
Lo dijo Kissinger, lo repetimos muchas
veces, pero es que es una realidad como
un puño.
Ser aliado de Estados Unidos puede ser
enemigo de Estados Unidos puede ser
peligroso, pero ser aliado puede ser
letal. Y gran parte de ello también lo
pueden ver en el vídeo de hoy sobre el
tema de Marruecos, Ceuta Melilla y
Gibraltar
y el papel que han tenido los
expresidentes españoles que ahora se
pvonean.
precisamente de su traición durante
años. España está hoy en una
circunstancia en la que si mañana entrar
en conflicto con Marruecos no puede
defenderse
porque su capacidad defensiva depende de
una organización cuyo director de
orquesta es el aliado preponderante del
enemigo de España,
que es Estados Unidos, y la organización
se llama La OTAN.
¿Hay alternativas para defender a
España? Por supuesto que sí. Ahí tienes
Argelia. Pero, ¿qué pasa? Caralidad es
aliado y socio preponderante de Rusia
y Estados Unidos le da un golpe de
moledor a Brasil
cuando está Aranceles sí, Aranceles no,
ahora te lo pospongo, ahora te lo pongo,
ahora te lo quito, ahora lo aplazo con
margen para negociar y a Brasil, pam.
¿Por qué? Porque algo se ha tenido que
cocer entre Estados Unidos y Brasil en
lo que Brasil ha dicho, "No, no,
perdona, es que me interesa más lo que
tengo firmado con China y lo que tengo
firmado con India." Y bueno, y la India
igual con el F35 patapam.
Realmente a Donald Trump sabrá, pero con
China no le ha funcionado el tema de la
guerra arancelaria.
China sabía muy bien lo que hacía.
Y el elemento clave y fundamental
nuclear del directo de hoy es algo muy
importante, muy importante, que es
Venezuela. Queridos amigos, ojito,
Estados Unidos siempre ha estado
coqueteando,
eh, coqueteando
con sustituir en Venezuela al régimen.
Lo que ha hecho, lo que lo que les he
presentado antes, un golpe de estado.
Acuérdense de la imagen eh
cómica, porque es la palabra cómica de
Guidó juramentándose a sí mismo como
presidente. Eso no es un absurdo. Para
jurar como presidente tiene que ser ante
una autoridad sobre la cual tú juras.
Tiene que ser alguien que te dé poder.
Si tú juras sobre ti mismo, juras sobre
tu conciencia.
A nivel de de juramentar de alguna
manera un régimen jurídico, una toma de
posesión, eso es una estupidez. También
lo hizo Kennedy en su momento eh antes
de ser nombrado presidente en una de las
ruedas de prensa que daba los Kennedy
había mucho de comunicación.
Pero Estados Unidos ha estado durante
años,
perdónenme, me he tomado
antihistamínico, pero alguna todo se me
va a escapar y ya ven que sigo cogido de
la garganta. Estados Unidos e ha estado
constantemente en un tiria y afloja con
Venezuela, primero con Guaidó, habla con
Corina Machado. Ha habido cosas ahí un
poco extrañas aquel día que se la
llevaron, no se la llevaron. Luego
apareció ella haciendo un vídeo que se
la habían llevado en una moto, había
habido un disparo por ahí. No se sabe
muy bien qué es lo que sucedió, pero
todo pinta que hubo un acuerdo. Durante
muchos años Venezuela ha sido un
benefactor petrolífero para Estados
Unidos. Recuérdense, acuérdense cuando
Biden mandó de la noche a la mañana una
delegación para negociar con Nicolás
Maduro la provisión de petróleo y la
explotación de petróleo en Venezuela.
¿No se acuerdan? Nada. hace año y medio,
2 años de eso. ¿Por qué? Porque le hace
falta.
Ahora, ¿qué pasa? Que Nicolás Maduro
estará harto de estar en la cuerda
floja. Lógicamente, todo el mundo que ve
su poder limitado por un tercero, como
en este caso es Estados Unidos, ¿por qué
España no tiene eh armamento de isos
nuclear?
Eso lo explica muy bien Pilar Urbano en
su época. la época de Carrero Blanco se
convence a Franco para que España en
secreto desarrolle un arma nuclear
y Franco da la orden de que ni se les
ocurra.
Ya había venido Isenhauer, ya había
pasado la dictadura y empezaba la dicta
blanda con el dinero norteamericano.
Ya se había puesto en una posición
preponderante a don Juan Carlos,
etcétera, etcétera. Discúlpenme que les
le ha llamado don, pero en esa época se
le llamaba, o se le empezó a llamar don
Juan Carlos. Don Juan Carlos de Bobón
decían entonces los que luego se
pondrían de rodillas ante él para
repartirse el partel del Estado.
Pues, damas y caballeros, es exactamente
lo que pasó en España. No se desarrolló
el arma nuclear porque Franco sabía que
eso era entrar en conflicto contra su
principal benefactor,
Estados Unidos. Y Nicolás Maduro hasta
ahora no ha querido cabrear a Estados
Unidos. Es decir, estos señores que me
piden que yo coja el petróleo con
ciertos barcos, me lo lleva a tantas
millas náuticas, aguas internacionales y
allí ellos lo compran y el petróleo
llega a Estados Unidos, no sabe muy bien
de dónde, si llega de Venezuela.
Ese petróleo se extrae y llega de
Venezuela. El principal comprador de
petróleo de Venezuela hace cuatro hasta
hace 4 días era Estados Unidos. Pero,
¿qué pasa? que empieza a ver otros
agentes en Hispanoamérica
que no te hacen una oferta que no puedes
rechazar, te hacen una oferta atractiva
y con unos intereses concomitantes, un
win win, que es el tema de la ruta de la
seda que establece China.
Van a Somalia, ¿qué necesitas? Un puerto
para poder llevarme todo lo que necesito
allí. Ostras, pues China te monta el
mayor el mayor puerto del cuerno de
África
en Somalia. infraestructuras,
carreteras,
invierte, desarrolla.
Muy parecido a lo que hacía el Imperio
Romano. El Imperio Romano no era como
Inglaterra.
Los colonos ingleses cuando llegaban a
una tierra nueva tenían que apañárselas
por sí mismas. Lo hemos visto en las
películas.
Fíjense en la película del pianista, por
ejemplo.
Llegabas a una selva con un hacha,
tenías que hacerte tú el pueblo, como
aquel que dice, el Imperio Romano, ¿no?
Y el imperio español mal que les pese
algunos tampoco,
porque formaba parte de un todo. Pero
Estados Unidos no es así. Estados Unidos
tiene esa tradición anglo
y es dame o teatizo
y parece que Nicolás Maduro empieza a
dejarse seducir
por esas cantos de sirena que, ojo, han
llevado a Donald Trump a pegarle este
mazazo ejemplarizante
a Brasil.
¿Por qué? Ah, que te quedas con los
bricks. Ah, que no me vas a comprar a mí
productos. Ah, que no vas a traer
fábricas aquí. Ah, que no vas a venirte
a lo que yo quiero. Tacatac. Palo.
Palo.
A Europa. ¿Por qué le ha dado zanahoria?
Porque Europa le ha dicho, "Sí, sí, mi
señor, que es lo que usted quiera." Lo
que usted quiera. Sí, sí, sí, sí. Oh,
sí, sí. El gran Donald Trump. Bonderl ha
ido a eso, no ha ido a otra cosa.
Y Donald Trump ya incluso, obviamente
fiel a Donald Trump, abre la puerta a
una intervención militar contra Maduro
como líder de una organización
narcoterrorista. Ojo,
narcoterrorista.
Ahora entienden lo que he empezado yo a
decir, ¿verdad?
transfirma una orden ejecutiva al
Pentágono, que el Pentágono está así
para que le dejen hacer operaciones
encubiertas, eh, primaveras árabes,
golpes de estado, tal, no sé qué. Pues
puede que Donald Trump haya dado luz
verde algún plan, algún alguna historia
que estuviera escondida en un cajón
sobre Venezuela. No lo sabemos. ¿Cuál es
el pretexto? dar un golpe de estado.
Estados Unidos no puede hacer eso o el
presidente Estados Unidos no puede
explicar eso, pero sí puede decir que le
declara la guerra contra la droga en
Isparamérica, como si Estados Unidos o
sus agencias de inteligencia no fueran
las principales instigadoras,
desarrolladoras
y benefactoras
de el comercio de la droga en
Hispanoamérica y en gran parte del
mundo.
Entonces, cuando Donald Trump está
diciendo que va a firmar una orden
ejecutiva al Pentágono, ojo, cuidado a
Marco Rubio y compañía, eh, para el uso
de la fuerza militar en Hispanoamérica,
de lo que está hablando es que realmente
está viendo que las cosas en
Hispanoamérica se le van de mano a
Estados Unidos, que es el principal
responsable históricamente de la pérdida
de las provincias,
no colonias. provincias, virreinatos,
posesiones, parte de España al otro lado
del Atlántico.
Sí, sí. El principal instigador,
promotor,
el enemigo natural, el que realmente
hizo caer
a España como potencia dominante
fue primero Reino Unido y después
Estados Unidos. Así nos lo pagaron
porque sin nosotros no existiría Estados
Unidos.
Los almirantes españoles, Mazarredo y
compañía.
En la película del Patriota de Melon de
Mel Gibson salen los franceses. Los
[ __ ]
los [ __ ] Con perdón y discúlpenme si
no es por el almenazgo español,
por Carranza, Mazarredo, Escaño,
si no es por ellos, no habría habido
Estados Unidos, o por lo menos no en ese
momento, porque gracias a los españoles
se hundieron las flotas que mandó el rey
Jorge que hubieran decantado la balanza
a favor del Reino Unido en soldados 3 a
1 contra los colonos a favor de Reino
Unido. La intervención española
consiguió que estuvieran uno a uno y
George Washington con un ejército de
campesinos y de milicianos con escopetas
de caza consiguiera ganar ciertas
batallas clave y llegar a la
independencia de Estados Unidos.
Pero la cultura, la historia,
desde Tom Pain, que es el primero que
fragua el patriotismo norteamericano en
su libro Common, sentido común, desde
ese origen
es Estados Unidos el que pone todo el
empeño en quitarle, en primer lugar con
el lema América para los americanos,
con el pretexto de expulsar a los
europeos cuando realmente era América
para Estados Unidos después, porque los
americanos en todo caso serían los
nativos y ya saben ustedes lo que pasó
con los nativos,
pero Estados Unidos desde su mero
control
del territorio, que en gran parte
después se encargó de federalizar y de
debilitar a Nueva España, México, que
podría haber sido la potencia dominante
del componente del continente americano
en la descolonización,
Estados Unidos ha sido el principal
enemigo de España
para controlar el continente, No por
otra cosa y poca broma o ninguna ha
permitido nunca en el continente
americano. Y es lo que estamos viendo
por parte de los bricks, que hay un
montón de potencias emergentes dentro
del continente hispanoamericano que no
termina de dejarles emergentes. Son
potencias emergentes desde hace 50 años,
pero van al FMI. No, no, no, no,
sio es ya directamente para arruinarlas,
despar de despiezarlas, balcanizarlas y
venderlas por partes, como en el caso de
Argentina con mi ley.
Entonces, Donald Trump con el pretexto
de combatir la droga y el fentanilo,
acaba de dar una orden que puede ser muy
determinante en su mandato, porque puede
significar
el inicio de una serie de operaciones
encubiertas nuevamente en Hispanoamérica
con la finalidad de garantizar y
afianzar o por lo menos amenazar a los
países que puedan estar tentados de irse
con los bricks, como ha pasado con
Brasil y con los aranceles.
Y eso implica ponerle,
tú te crees que ponerle 50 millones de
dólares por la recompensa de Nicolás
Madura, pero será esto, esto es un
aviso. ¿Será que la CIA y la el FBI, la
DEA y el Pentágono y Estados Unidos no
saben en todo momento dónde está Maduro,
dónde duerme, qué es lo que bebe? Y si
quisieran cargárselo y envenenárselo.
Por supuesto que sí,
pero esto es una esto es un toque de
atención.
se le pone una recompensa
a un régimen que hasta ahora se ha
venido en gran parte a los interés de
Estados Unidos, pero puede que esté
empezando a dejarse seducir. Estados
Unidos ya ha detectado ciertas
movimientos, ciertas cosas de China y no
no no, porque tengo en la recámara
Corina Machado en cero coma, eh, y solo
tengo que poner a mis chicos sobre el
terreno.
Ya les ha salido mal en Irán. En Irán
les ha salido mal, pero Irán no es
Venezuela.
Ojito,
Venezuela es una dictadura que se
mantiene merced a la corrupción
institucional tan brutal que hay por
parte del régimen de Maduro. Pero no
creáis que no hay interés también por
parte de China y de Rusia y los Bricks
en que esto se mantenga. Es un mejor
postor.
Es a ver quién da más.
Así que la noticia de que Donald Trump
dice que le declara la guerra militar en
toda Hispanoamérica
con el Pentágono o da orden al Pentágono
de actuar contra el régimen de la droga
o o el la acción contra la droga y tal,
muy bien. Pues empieza por los primeros,
los cárteles de México.
Los cárteles de México son los
principales que directamente tienen
influencia sobre Estados Unidos en la
actividad de la droga.
Vamos a ver acciones en México.
Esto va aparejado de un aumento de la
recompensa sobre Nicolás Maduro. Yo no
estoy defendiendo el régimen de Maduro.
Ya ven lo que acabo de decir de él. Pero
aquí lo que vemos, obviamente, es un
tira y afloja por parte de dos fuerzas.
Y mi parte final del análisis
es que esto es pan para hoy y hambre
para mañana.
Es que esto ya no es el ya puede sí
pueden intentar hacer caer o caer el
régimen de Maduro y pueden, pero damas y
caballeros, a largo plazo más naciones
van a buscar no el beneplácito del capo
de que no me pasa nada y me protege,
cuando hay otras naciones que están
haciendo que están comerciando, que
están cerrando tratos, que están en un
win win con otras potencias.
Y Brasil lo ha visto claro, si es que no
estaba preparado. Sí, bueno, va a ser un
golpe duro para Brasil, pero no va a ser
un hundimiento de Brasil ni mucho menos.
Es más, aquí bajo mi humilde punto de
vista, Donald Trump le da un golpe a
Brasil que que de todas
de todas compromete el alejamiento de
Brasil de los intereses de Estados
Unidos y es el país más grande de
Hispanoamérica, del continente
americano.
Una vez llegados a este punto, ya Brasil
se va a entregar a los brazos de China y
de India y de Rusia.
Así que ojito, cuidado,
cuidado, no empecemos a ver como ya
parecía que habíamos dejado de lado esas
operaciones encubiertas
en Hispanoamérica, porque puede que
estemos en los albores de una nueva un
nuevo desarrollo, una nueva actividad
de golpes de estado, operaciones
encubiertas, como sale en la película de
JFK, obras negras por parte del
Pentágono, la FIA de compañía para
intentar, como están gato panza arriba,
no perder su hegemonía política en unos
países que, repito, son emergentes desde
hace 50, 70, 80 años, pero no se les
termina de dejar emergir.
Y los bricks dan pasos cada vez más
agigantados en esa línea.
Así que hoy no quería más que comentar
esta noticia porque me parece bastante
relevante ver como el pretexto de la
lucha contra la droga casualmente
coincide en el tiempo y los intereses de
que Estados Unidos va queriendo
en estos momentos afianzar su posición
en el continente americano, porque hay
algunos países que comercian con China y
comercian con Estados Unidos, que le
venden a China y le venden a Estados
Unidos.
Y Venezuela es uno de ellos. Veremos lo
que pasa. Seguiremos muy atentos y aquí
lo contaremos siempre que me tenga que
levantar las 3 o las 4 de la mañana como
8 veces hacer un directo.
Pero esto no suena bien porque Estados
Unidos, esto no es Oriente Medio, esto
no es Europa. Estados Unidos nunca es
como Ucrania para Rusia. Estados Unidos
nunca ha permitido ni la más mínima
broma en lo que considera su patio
trasero, que es el continente americano.
Y solamente ha sabido resolver las
cuestiones ahí de una única manera,
o con una intervención
o haciendo estallar una guerra civil.
Así que seguiremos muy atentos lo que
pase en este particular. Bueno, como he
dicho que el directo hoy no voy a durar,
no iba a durar mucho porque quiero hacer
los cortitos temáticos, ¿eh? Luego me
decís, "No pongas tantos temas, habla
del tema". Bueno, pues el directo de hoy
es así. A ver, Álvaro MS que da una
membresía. Muchas gracias, Álvaro, por
esa membresía. Un fuertísimo abrazo.
Josune Vega, que siempre está por aquí
también ayudando, apoyando y haciendo de
moderadora,
da cinco membresías. Muchas, muchas
gracias. Así que nada, les emplazo a por
favor el vídeo que he subido hoy. Mira,
crack, antes de terminar, ¿crees que
España tendría que entrar en los bricks?
Eh, depende. A ver, esto es como todo.
España debería o no estar en la OTAN.
Depende de cómo estés en la OTAN.
Si tienes capacidad de decisión, si
estás en una comunidad entre iguales, si
tu voto cuenta, si no es un organismo de
sumisión, sí, claro, estaría fantástico
estar en la OTAN, pero como está ahora,
¿no?
Como está ahora con el alquiler de unas
bases y cada vez con más fuerza por
parte del enemigo declarado de España
como es Marruecos, ¿no? Pues depende de
cómo estuvieran los bricks. Lo que pasa
es que España, yo creo que no le
interesa ahora mismo los bricks. Los
bricks son potencias que producen, que
tienen una estrategia a medio largo
plazo. En los bricks es un es un bloque
soberanista
y nosotros estamos dentro del bloque
globalista. La Unión Europea y la OT en
lo que buscan es la disolución de las
naciones y que las grandes corporaciones
occidentales, en manos en gran parte del
sionismo sean las que dictaminen y
diriman las cuestiones políticas de
estas naciones y se y se diluya cada vez
más el sentimiento y el carácter de esas
naciones en armas de fortalecer sobre
todo el capital de estas corporaciones.
O sea, son dos bloques completamente
diferentes. Por eso, yo creo que España
tendría que hacer grandísimos y
profundos cambios estructurales internos
antes de poder presentar su candidatura
y ser aceptada en los BRIS. Pero si eso
se hiciera, por supuesto que sí, claro,
pero no es la respuesta a que es un poco
gallega es depende.
Y Bichipi también, la otra gran
moderadora del canal que siempre está
aquí apoyando, deja también cinco
membresías. Así que Rubén, queremos
directos de dos horas como mínimo.
Bueno, a ver si a ver si os aclaráis
porque hay quien dice que lo quiere
cortito y que no me vaya por las ramas y
que no toque temas y otros qué tal.
Bueno, pues la semana que viene haré
directos más largos.
Disculpar, ¿eh? Así que nada, por favor,
si no habéis visto el vídeo de hoy,
compartirlo, darle me gusta igual que a
este directo y suscribiros si no lo
estáis, eh, para combatir los
algoritmos, las propagandas otra, la
Unión Europea y estas cosas que cada vez
están poniéndose con más fuerza a favor
de pues la propaganda y de la censura
tan brutal. Ya veis ayer lo que pasó con
el título, ya lo expliqué, no lo voy a
decir. Mirad el principio del directo de
ayer. Así que mañana más, un fuerte
abrazo y hasta entonces. salud y
libertad colectiva.