La realidad es que este régimen del 78
es un régimen puesto e impuesto por
potencias extranjeras. Lean ustedes,
repito, Henry Paul Spack, primer
secretario de la OTAN, y es contrario a
los intereses de la defensa, de la
libertad, el porvenir y la integralidad
territorial de España. Esa es la
realidad, mal que no nos guste y que no
queramos ver. Y los principales enemigos
que tenemos son aquellos que han estado
año tras año, asiento tras asiento,
color tras color, en la moncloa y que
son con decorados y algunos salen
incluso sacando pecho de lo que no han
hecho y de lo que tendremos que hacer,
que es prepararnos para ello. Si en un
cambio profundo de las estructuras del
Estado español, España va a galopar como
lo está haciendo ya, a la cabeza del
resto del Europa gobernada por la Unión
Europea a su decadencia y
autodestrucción.
Pero en el caso concreto de España con
Marruecos, tengan por seguro que serán
nuestros propios políticos los
encargados de intentar convencernos
de que entreguemos Ceuta, Melilla,
Canarias y quién sabe el día de mañana.
Y aquí los tienen recibiendo premios de
nuestros enemigos. M.