Muy buenas a todos, queridos amigos. Hoy
vamos a hablar de un tema que llevaba
tiempo queriendo tratar desde que hemos
empezado a hoy resonar ya en los medios
de comunicación a la peste porcina. Sí,
la gran amenaza que desde luego lo va a
ser y lo está siendo para una parte muy
importante de ya el maltrecho sector
primario de nuestro país. Como muchos ya
habrán visto en los medios de
comunicación, hace apenas una semana se
detectó en Cerdañola del Vallés Cataluña
un brote de peste por cina. en
principio, en un jabalí que apareció
muerto a escasos metros de un
laboratorio donde precisamente se
investiga y se trabaja con diferentes
patógenos, entre ellos el de la propia
peste porcina, en este caso peste
porcina africana o esa su denominación.
Y ya hemos empezado a ver diferentes
noticias al respecto, como que qué está
pasando con la pesteporcina, cómo llegó
el virus de este animal eh, a España,
que por cierto no es transmisible a los
humanos, por lo tanto se pueden seguir
consumiendo perfectamente, sin ningún
tipo de peligro, derivados del cerdo y
embutidos, no tengan ustedes ningún
problema al respecto. Lo primero que nos
dijeron es que seguramente ese jabalí
habría consumido un bocadillo abandonado
de embutido. Y disculpen que me ría,
pero es que el inicio de toda esta
historia empieza de una manera un poco
ya bastante extraña, ¿no? Un jabalí que
se habría comido un bocadillo
abandonado, por lo tanto tiene que ver
algún responsable alrededor o cerca de
un laboratorio donde precisamente
existe, se trabaja con dicho patógeno,
el de la peste porcina africana. Hay
muchas noticias al respecto y mucha
preocupación y no es para menos porque
la extensión o las medidas al respecto
de la peste porcina podrían amenazar uno
de los grandes uno de los grandes
sectores primarios porque España es el
mayor exportador de cerdo de Europa, el
número uno y el segundo del mundo. Somos
la segunda potencia en algo. Somos a
nivel mundial de exportación de cerdos,
sobre todo a China y otros países. Pero
claro, si esto se extendiera y se los
adaptara medidas como ya se han
adoptado, como por ejemplo el tema de la
gripe aviar que ha llevado al sacrificio
de un montón de aves, la reciente
prohibición de la cría al aire libre de
también aves de corral, el
encarecimiento que ustedes ya habrán
notado en los huevos para el consumo
doméstico, los que compraron en el
supermercado, que ha venido propiciado
porque además de la gripe ver, el
sacrificio y la prohibición, España lo
que ha empezado a hacer es importar un
montón de aves y de huevos de otros
países que en este caso pues han hecho
negocio con este asunto, pero en el caso
concreto de España podrían incluso a
desaparecer algunas razas como la del
ochuelta, que ya de por sí tiene una
cría muy localizada aquí, de hecho, en
la zona de Asturias y donde de hecho
está amenazado y es una raza autóctona
de aquí del norte de España, de la zona
de Asturias. Rápidamente, siguiendo la
teoría del bocadillo abandonado en mal
estado y a las pesquisas no
detectivescas de quién se habría
atrevido a dejar el bocadillo de
embutido algún camionero malicioso en
una zona, en un área de descanso,
aparecía la noticia que digo, "No, no
puede ser, no, o sea, ya no puede ser
que tomen a la gente ya por tan
imbécil." Pero sí, efectivamente, el
gobierno rápidamente hace 4 días puso el
foco en Rusia, es decir, habría sido
nuevamente Rusia quién va a estar detrás
de la epidemia de peste porcina que
puede asolar uno de los pocos sectores
ganaderos que económicamente son muy
importantes para España. Pues desde
luego, Vladimir Putin, ¿quién quién si
no? Nada más que Vladimir Putin sentado
en el Kremblin con una sonrisa maliciosa
y acariciando un gato en medio en la
penumbra con una fogata a sus pies y con
cara de mala persona. En fin, parece un
chiste, pero no, así fue. El gobierno de
España lanzó que apuntaba a Rusia como
responsable de la propagación de la
peste africana en la Unión Europea, ya
que no solamente está pasando en España,
sino que hay 14 países europeos que
habrían detectado brotes. Sin embargo,
hay algunos países como por ejemplo
Estonia o Holanda donde no hay ningún
caso. En el caso de España, esto sería
una catástrofe. Sin embargo, algunos
otros pues ya habían experimentado
diferentes brotes. El gobierno apuntó
directamente a Rusia como posible
responsable de esto, igual que cualquier
cosa mala que pueda pasar. Siempre el
primer sospechoso va a ser eh Rusia
porque emitió un informe el Ministerio
de Agricultura, Pesca y Alimentación en
el que estableció que desde el año 94 no
había en España brotes de la peste
porcina africana y que de acuerdo con la
temporalidad, por ejemplo, en el año
2014 dentro de la Unión Europea se
confirmaron la presencia de virus de
peste porcina africana en jabalíes en
exportaciones de cierto doméstico en
Lituania, Letonia, Estonia y Polonia.
Como eso está cerca de Rusia, tiene que
haber sido Rusia. Lo cual, permítanme,
ya cuando empezamos desde el principio,
eh, a ver que lo primero que se tira la
culpa a Rusia, ya tenemos que empezar a
mirar en otra dirección, porque los que
siempre apuntan a Rusia al final, como
el Nordstream, resulta son los que
siempre quieren colgar de San Benito
cuando son los que realmente están
detrás de toda la gran jodienda del
conjunto de los ciudadanos europeos. Y
en este caso en concreto, resulta que,
claro, el jabalí se encontró a escasos
centenares de metros de un laboratorio
tecnológico de biotecnología en el que
hay precisamente o se trata o se trabaja
con cepas de la peste porcina. Oigan,
pues mucha casualidad. anunció que se
iba a investigar si efectivamente habría
salido eh habría salido el patógeno de
estas instalaciones precisamente en
Cerlagoña de Albañés en Cataluña. Como
decimos, el primer jabal infectado se
encontró a cientos de metros del centro
intracresa, donde se trabaja con el
patógeno. Todas las hipótesis están
abiertas. tienen a Mortadelo y Filemón
investigando esto. Ya desde allá
empezamos a ver diferentes noticias con
cierto escepticismo. Se puede escaparse
de un laboratorio de virus algo como la
peste porcina. La hipótesis gana peso.
Hombre, eh, si está cerca. Ahora bien,
la alternativa no sería esta. La
alternativa sería que si no se puede
escapar o es muy difícil o prácticamente
inviable o imposible, realmente
estaríamos hablando de que alguien
habría infectado a este jabalí cerca de
este laboratorio de virus con la
consecuencia lógica y evidente de que se
piense y se lance rápidamente la
hipótesis de que este jabalí murió como
consecuencia de haber ingerido o haber
sido contagiado porque precisamente
estaba alrededor de una planta de
tratamiento. de patógenos, ¿dónde está
el patógeno? Pero que si no se puede
escapar, pues alguien habría querido que
se pensara que ese virus se había
escapado de la planta. Es otra
hipótesis, ¿verdad? Pero, ¿cuál es la
consecuencia directa que va a adoptarse
ya la medida que va a adoptarse al
respecto de esto? Bueno, pues damas y
caballeros, nada más y nada menos que el
sacrificio ya se va a sacrificar a
80.000
cerdos sanos, 80.000 cerdos vivos solo
en la zona de Cataluña para empezar, ¿de
acuerdo? 80,000 animales van a ser
sacrificados, 80,000 animales sanos para
evitar la posibilidad de que puedan
contagiarse, puedan extender el virus.
Ya esto, obviamente un país como España,
que es lo que va a haberse obligado
igual que pasó con el tema de la gripe a
aviar el sacrificio de abres de corral,
pues sí que España va a tener que
aumentar un 25% las importaciones de
cerdo en plena oleada de peste por cina.
Sin embargo, por suerte, en España
tenemos grandes periodistas,
investigadores y analistas, como es el
caso de Lorenzo Ramírez, que ha hecho un
trabajo excepcional en este caso, que ha
descubierto que España resulta que
inexplicablemente lleva comprando
animales vivos, cerdos, desde inicios de
este año, cuando todavía no había peste
porcina ni nada, cuando España es el
segundo mayor exportador mundial de
cerdo. Y sin embargo, en el primer
trimestre, y escuchen con mucha
atención, en el primer trimestre de este
año 2025, España ya habría comprado
precisamente a Bruselas
más de 1 millón de animales, más de 1
millón de cerdos, que supone un aumento
del 73%
porque España no está necesitada de
importar cerdos, ya que somos un
exportador. Y sin embargo, a inicios de
2025, España habría empezado a importar
más de un millón de cerdos holandeses,
que supone un incremento del 76, perdón,
76%, que también se ha producido en el
segundo, tercer trimestre y sumado este
25%, pues ya desde luego más de un 100%
en lo que va de año llevaríamos de
importaciones de animales de granja.
rápidamente se ha calmado al conjunto de
la sociedad diciendo que la peste
porcina africana no va a salir de la
zona del brote porque efectivamente lo
que se va a hacer es acabar con todos
los cerdos, con todos los jabalíes
también se van a hacer batidas en toda
la zona. Y también algunas pesquisas
interesantes al respecto han establecido
que resulta que la cepa original que
habría infectado al jabalí encontrado
muerto tendría su origen en Georgia,
donde precisamente están los
biolaboratorios
donde también está este patógeno, pero
que son propiedad de las compañías y
algunas de forman parte del del
entramado de seguridad de Estados
Unidos, lo cual ya susit pregunta, ¿cómo
puede ser que el patógeno haya podido
escapar de un laboratorio en Cataluña
cuando se haya detectado que el patógeno
original pertenezca a una cepa que se
tiene en los laboratorios de Georgia y
no del que se supone que habría
escapado. Bueno, por lo pronto, como
decimos, 80.000 cerdos van a ser
sacrificados de toda una zona donde
tachan tachan recientemente ya se ha
aprobado, sí, la construcción de un
nuevo centro de datos que se va a comer
de 1500 m² en una zona dedicada hasta
ahora a precisamente el pastoreo y la
cría de cerdos. De hecho, este centro de
datos que se va a construir, donde
precisamente se ha detectado este brote
y se van a hacer los sacrificios en
Cerdañola del Bañés. Es un centro de
datos propiedad de Ecotec, empresa
británica de un gran grupo de
inversiones CVC. Y precisamente esta
empresa le compró estos terrenos a la
famosa empresa propiedad de la marca
Lapiara, ¿se acuerdan ustedes de los
pates la Piara? Pues sí, damas y
caballeros, aquí lo que se va a
construir ahora, porque obviamente
después de acabar con parte de la cría
de cerdo de la zona para evitar la
propagación de este virus, se va a
construir un centro de datos por parte
de una tecnológica, una gran tecnológica
con fondos de inversión británicos. Y
todo esto que hemos explicado hasta
ahora son datos. Eh, de hecho, esta
construcción del centro de datos se
aprobó el pasado mes de octubre, se
anunció en noviembre y ahora, finales de
noviembre, principios de diciembre, se
da a conocer o se extiende la famosa
gripe porcina que va a llevar al a la al
sacrificio de 80,000 cerdos en toda la
zona y obviamente pues acabar con una
parte importante en esa región concreta
de la cría de cerdo y de su ganadería.
Esto es todo lo que sabemos hasta ahora.
Obviamente, a mí la primera pregunta que
me suscita es, ¿por qué España lleva
todo el año prácticamente aumentando un
100% más de lo habitual que en otros
años las importaciones de cerdo cuando
somos unos exportadores? ¿Por qué la
cepa se ha detectado con origen de
Georgia cuando se supone que habría
salido en principio de un laboratorio de
aquí de Cataluña donde se encontró el
cerdo este, el jabalí este a escasos
centenares de metros? ¿Por qué si dicen
que está controlada la medida va a ser
el sacrificio de 80,000 o 80,000 cerdos
sanos que va a suponer pues acabar en
una zona del país con la cría y la
ganadería porcina? Y sobre todo si no
habrá algún interés en que un
laboratorio X haya traído a una zona
donde se pueda decir que ha salido de
otro laboratorio esta gripe porcina, que
lleve aparejada una medida de manera
automática por parte del gobierno que
sea acabar con toda la ganaría de la
zona donde precisamente va a haber un
centro de tratamiento de datos. De
acuerdo con los otros objetivos sería lo
lógico, siendo además precisamente el
país ganador de todo esto al que le
hemos comprado un millón de lechones y
60 y tantos mil cría, que es Holanda.
Sí, damas y caballeros, parece que
efectivamente todos los males de los
sectores de crecimiento, de los sectores
de desarrollo económicos, vienen siempre
de Bruselas. Que por cierto, hablaremos
de eso en el próximo vídeo respecto a
cómo se ha iniciado una campaña de
tracción y defensa y cómo no hay
nuevamente que bando rápidamente
porque los intereses tanto de una parte
como de otra son siempre en contra del
conjunto de los ciudadanos. sigan
ustedes comprando y desde luego háganlo.
Productos cárnicos derivados del porcín
en España, no hay peligro. Y desde luego
ojalá esto fuera profusa y profundamente
investigado. Desgraciadamente considero
que salvo el trabajo improboo y excelso
de algunos periodistas y analistas
independientes que desarrollan su labor
fundamentalmente en redes sociales, pues
poco más vamos a conocer al respecto.
Nada más, espero que os haya parecido
interesante el vídeo, compártanlo, por
favor, suscríbanse si no lo están, denle
me gusta. Nos vemos en un sucesivos
entonces. Salud y libertad colecti.