¿Qué tal estáis, queridos amigos?
Bienvenidos al directo de hoy, 29 de
mayo de
2025. Quedan dos días del
mes. Eh, estoy en tránsito, estoy en
Madrid hoy, en tránsito a Valencia. Este
fin de semana, al domingo, tenemos una
reunión importante con familiares de
víctimas de una cosa que pasó en
Valencia, como sabéis, hace 7 meses ya.
Y ahí seguimos al pie del cañón ayudando
en lo que podemos. en este caso, pues a
las personas que desgraciadamente han
perdido a un ser querido en el ámbito
judicial. No digo la palabra porque me
parece o he detectado quizá también por
los amigos de Elite Podcast que ya les
advertí que no pusieran la palabra d a
na en el
título, eh, que
el bajo número de recomendaciones y la
paralización absoluta del canal en
cuanto a recomendaciones y suscripciones
puede deberse desde el mes de mediados
de marzo, que fue cuando fue brutal la
caída.
[Música]
la coincidencia que de que fue el
momento en el cual yo empecé a explicar
las graves los graves problemas y las
graves eh
incongruencias y la
politización que está habiendo en la
instrucción de dicho caso fue a partir
de ahí.
Así que vamos a intentar
evitarlo. Bueno, vamos sin más al hacer
el repasito de
hoy. Por cierto, ha habido un atentado
esta tarde
en Stabropol, la ciudad al sur de Rusia,
que eh según parece o ha sido un
atentado suicida o una de las personas,
hay muchas noticias confusas al
respecto, pero se ha acabado con la vida
de
un e general joven, 29 años,
Zaur
Gurtsiev, que tuvo un papel
preponderante durante
la toma de la ciudad de Mariupol en
2022, ciudad en la que sabéis que,
bueno, sabéis, no estuve y tenéis además
vídeo en el
canal y me hace mucha gracia, ¿no? Los
medios de los medios sotanistas y los
medios de aquí, el carnicero de
Mariupol, el asesino de Mariupol. Ah,
bueno, pues nada, nada, está bien muerto
el carnicero, asesino. En fin, cosas que
que dices ya ni siquiera se esconden. En
fin, bueno, vamos a ello.
Mirad, primera noticia preponderante que
he puesto en la carátula. Donald Trump
sabéis que viene durante los últimos
días haciendo varias declaraciones en el
contexto de la guerra de Ucrania,
diciendo que no puede ser, que Putin
está
loco, que Putin está matando gente al
mismo tiempo que están negociando, que
está acabando con su paciencia.
Ya les he explicado que estas
declaraciones por parte de Vladimir
Putin tienen una finalidad completa y
absolutamente eh electoral de acuerdo
con las midterm, de acuerdo con las
elecciones que van a tener lugar en año
y medio en para la elección de
representantes al Congreso y al Senado
de Estados Unidos. Eso es fundamental y
clave. Pero damas y
caballeros, estamos viendo, me ha hecho
mucha gracia porque la presión sobre
Donald Trump aumenta precisamente porque
la gente le está pidiendo, "Oy, pero
¿por qué no pone más sanciones y más
sanciones?" Y Donald Trump está diciendo
que bueno, que no quiere. Bueno, ahora
lo veremos, pero ha dicho que le va a
dar a Putin dos semanas más para un
acuerdo de paz. No sabemos muy bien cuál
es el término para el acuerdo de paz,
porque nadie está hablando de acuerdo de
paz. ¿Por qué ha dicho dos semanas?
Bueno, porque Rusia ha vuelto a emplazar
a Ucrania y le va a proponer el próximo
2 de junio en
Estambul de Alto el fuego, que ya
sabemos sí o sí que va a contener
eh un calendario en el cual se incluyan
unas elecciones, elecciones que
Volodimir Zelenski no quiere de ninguna
manera. No quiere de ninguna manera.
Entonces, claro, estamos hablando de que
Donald Trump ha dicho dos semanas, dos
semanas. Claro, dos semanas a partir de
hoy implica que el lunes habrá una el
lunes habrá una segunda ronda de
contactos en Ucrania entre la delegación
Ucrania y la delegación Rusa sobre el
acuerdo sobre un posible alto el fuego y
tendrá que pasar toda la semana
siguiente y la mitad de la siguiente, es
decir, dos semanas pues estamos hablando
del eh 12 de junio, ¿no? Una cosa así de
básicamente 10 días a partir de esta
segunda reunión. Pero me ha hecho mucha
gracia porque Donald Trump, es cierto,
se estaban cachondeando hoy un poco los
adversarios de Donald Trump en Estados
Unidos porque Donald Trump es verdad que
en el contexto de la guerra de Ucrania
va diciendo, "Sí, sí, en dos semanas, en
dos semanas.
Sabremos si habrá paz en dos semanas.
weeks
last
y efectivamente no me hace mucha gracia
porque no sé si os acordáis de un
personaje de una película para mí,
bueno, hay gente que no le gusta ese
tipo de humor de 80. A mí me encanta la
película Esta casa es una
ruina, ¿eh? interpretada por Tom Hanks,
en la que precisamente cuando contratan
al equipo que les va a hacer la reforma,
pues él es son unos chapuceros, eh, en
fin, gente pues que va ahí contratada de
cualquier manera, que va haciendo, ¿no?
Y y le va diciendo, "¿En dos semanas?"
¿Cuándo cuándo terminan la obra? En dos
semanas. Dos semanas. Dos semanas. Dos
semanas. Claro, al final son meses y
meses y meses y parece parece Donald
Trump, ¿no? Parece el parece que se haya
visto la película Esta casa es una
ruina. Sí, sí, dos semanas. En dos
semanas, dos semanas. Bueno, Trump le da
un nuevo ultimátum a Putin y le da dos
semanas más para el acuerdo de paz.
Claro, esto hay que
entenderlo en el contexto en el que
tenemos otra vez las preguntas.
No le puedo responder si finalmente
Putin quiere o no terminar la guerra,
pero en dos semanas.
Steve Wof es el es el enviado especial
de presidente para las conversaciones
entre Estados Unidos y Rusia al respecto
y está diciendo, bueno, que es Steve
Wickof, ¿no?, que está
presente, eh, que está haciendo un
grandísimo trabajo, ¿no?
Está siendo muy
duro. I can't tell you. No le puedo
decir nobody can, nadie
puede. Entonces, claro, e pareciera de
alguna manera de una manera como que
Donald Trump solo hace que pegarle
patadas a un
balón sabiendo de alguna manera
que esto no va, esto no no tiene por
ahora vises de terminar.
[Música]
Vuelve a repetir lo mismo sabiendo.
Mira, Donald Trump es un hombre de
esloganes. Es un hombre de eslóganos. No
es un hombre culto, no es un hombre
instruido. Es un hombre de eslóganos y
que sabe muy bien cómo funciona la
comunicación de masas. Funciona con
mensajes cortos, impactantes y rápidos.
Esa ha sido la técnica de Donald Trump.
No es un hombre, digamos, que sepa
desarrollar y sepa explicar argumentos
complejos con ejemplos históricos, con
filosofía, con datos en sino que es un
hombre que sabe muy bien mover a la masa
y sabe que la masa funciona con
eslóganes, con consignas publicitarias,
con pequeñas frases, ¿no? Por eso repite
una y otra vez, esta es la guerra de
Biden. Es una guerra que jamás se
hubiera provocado si yo hubiera sido
presidente. Eso lo dice una y otra y
otra vez. Y ahora, si os dais cuenta, no
para, no para de repetir,
eh, no me gusta lo que está haciendo
Putin. No me gusta lo que está haciendo
Putin. Estoy muy disgustado. Estoy muy
disgustado. ¿Por qué? Pues porque en los
medios de comunicación de Estados Unidos
le están poniendo a Trump pingando todos
los días. Le están diciendo, bueno, que
Donald Trump no hace más que darle
largas a Putin mientras Putin mata
gente, mientras Putin se con la guerra,
eh, que Putin no quiere seguir eh con
las negociaciones, que realmente no
quieren la paz y que Trump es un blando
y que no sé qué y no sé cuántos. Y Trump
sabe, como le expliqué el otro día, que
eso va calando poco a poco en una parte
de la población, porque una parte
significativa de la población es
así. Es así.
una parte de la población le da igual
los argumentos, le da igual
eh la verdad, le da igual
eh a
[Aplausos]
ver eh la explicación sobre lo que sea,
sobre lo que no sea, eso les da igual,
les da igual lo importante para ellos en
todo momento.
es entender de manera rápida algo que no
requiera mucho esfuerzo. Y eso Donald
Trump lo sabe hacer y por eso Donald
Trump está no es que esté
eh replanteándose su posición, sino que
sabe que de cara a la galería tiene que
mantener una posición en la cual está
diciendo, "Bueno, estoy dando estoy
dándole un margen a Putin, estoy dándole
un margen a Putin."
Obviamente Donald Trump y obviamente el
equipo de Trump estará hablando con
Moscú, estará hablando con Vladimir
Putin y estará
negociando para saber, a ver, eh, no sé
si estoy en directo en kick, creo que
no. Voy a
ver. Ah, pues sí que estoy en directo un
kick. Tengo 10 espectadores. ¿Y por qué
no me los contean stream en Streamyard?
Bueno, queridos amigos de Kik, los 10
espectadores,
eh, ahí está
Arikitán, muchas gracias por
esa
esa eh ese
seguimiento. Es que claro, o sea, ante
el Shadow Ban pues hay que empezar a
buscar alternativas, en fin. Así que
eh y Twitch si os si si os enseño, lo he
visto hoy. Digo, "A ver, ¿cuándo cuánto
cuánto me ha pagado Twitch este último
m?" Casi se me cae, no os digo que al
suelo. En fin.
[Música]
Trump le da a Putin dos semanas más para
el acuerdo de paz y como digo, pues
Donald Trump lo que efectivamente está
haciendo es alargar lo que sabe de
alguna
manera que tarde o temprano va a obligar
a una situación en la que no entiendo
muy bien, yo no comprendo muy bien qué
es lo que pretende Donald Trump con este
alargamiento.
Os he dado mi explicación la semana
pasada. Mi
percepción, lo que yo
creía era que Donald Trump
intentaría que Putin aceptara llegar
hasta la frontera de los cuatro
territorios que van a estar dentro de la
Federación Rusa y detenerse ahí. Eso es
lo que yo pensaba.
Pero es que ahora Rusia está pidiendo
además una zona de
amortiguamiento.
Entonces sinceramente eh cuál está
siendo la estrategia de Donald
Trump, pero vamos, esto desde luego de
las dos semanas es verdad que no es
nuevo. No es
nuevo. Y en este caso concreto, estas
dos semanas tienen entre medias la
celebración de la segunda ronda de
contactos entre Ucrania y Rusia el
próximo 2 de junio, el lunes, el lunes
que viene. La segunda ronda de contactos
con Ucrania. Rusia destaca la
solidaridad de Corea del Norte Racion.
En fin, esta ronda de contactos
e viene con una un plan de Rusia para
alto el fuego, es decir, que va a venir
con un trabajo hecho y
concreto. Va a ser más interesante, por
lo tanto, que la primera, donde era más
una toma de contacto, digamos, entre
Rusia y Ucrania, de retomar los
contactos del año 2022. Y ahora vamos a
ver el plan, que más o menos ya se
podemos saber por dónde va a ir, porque
ya ha empezado a resonar otra
vez.
Eh, donde Rusia va a
pedir que un compromiso firmado por
escrito de no expansión, de no extensión
de la OTAN. Por lo tanto, Ucrania
quedaría fuera, Moldavia quedaría fuera,
Georgia quedaría fuera.
y el reconocimiento de esas regiones.
Obviamente dudo mucho que Ucrania esto
lo vaya a
cumplir, pero vamos a ver, porque es que
hay más elementos por ahí que no sé muy
bien cómo los estará encajando Donald
Trump con el tema de los Taurus que
ahora veremos. En cualquier
caso, este miércoles ayer, Rusia propuso
a Ucrania celebrar la segunda ronda de
negociaciones sobre el
conflicto eh y un posible alto el fuego
el próximo 2 de junio en Estul, Turquía.
Tras las duras críticas vertidas por el
presidente de Estados Unidos, Donald
Trump. Confiamos en que todos aquellos
que están sinceramente
interesados y no de palabra en el éxito
del proceso de paz de paz que arrancó el
pasado 16 de Nueva Yora, ciudad turca,
respalda la celebración de una nueva
ronda de negociaciones directas
ruso-ucranianas en Estambul, dijo Serge
Labrov, ministro de exteriores ruso, en
una declaración. Moscú descarta así las
operaciones. A ver, para que lo podáis
seguir más fácilmente. Ahí lo
tenéis. Moscú descarta así y yo también
leerlo porque me estoy poniendo
capacidad de lectura o tengo que ir al
oculista ya. Cabe el deo peor. Moscú
descarta así las opciones que se
manejaron en los últimos días. el
Vaticano, que contaba con el respaldo
del Papa León XIV y Ginebra, donde se
celebró en 2012, 2021 la última cumbre
ruso estadounidense. Vamos a ver, vamos
a ver qué pinta el Vaticano, qué pinta
el Papa en todo este sarao. Nada. ¿Por
qué creéis que esto es muy importante y
lo organizamos ya en su momento, que
Rusia quiere hablar directamente con
Ucrania porque quiere evitar en la
medida de lo posible intermediarios que
puedan hacer de teléfono loco, entre
ellos los enviados también de Estados
Unidos como Marcos Rubio y
compañía? Ojito porque razón por la
cual si Vladimir Putin y Zelenski iban
presencialmente a Estan también quería
estar Donald Trump.
Porque una cosa es mandar a Marco Rubio
y otra cosa es que vaya el presidente
directamente a enterarse de que Balsará.
Según las filtraciones a la prensa, las
principales demandas de Rusia aludirían
a la suspensión del armamento occidental
a Kiev, que renunciaría al ingreso a la
OTAN, además de otras peticiones
relacionadas con el cese de la
ampliación de la Alianza Atlántica hacia
las fronteras rusas, sanciones
económicas levantadas y la congelación
de activos rusos en el extranjero. Es
decir, damas y
caballeros, 29 de mayo de 2025, 10:26 de
la
noche. Ahora mismo, como ya les he
explicado, les he
adelantado,
sí se deja de armar a Kiev, no se manda
más armas a Kiev, al régimen de
Zelenski. Ucrania, como ya hizo en 2022,
renuncia a la OTAN, cosa que ya es
evidente y clara que no va a entrar.
Hasta Macron dijo que no va a entrar en
la OTAN, pero se renuncia ya por escrito
firmado en un papel. Además de que se
renuncia a la OTAN. La OTAN firma lo que
en su día George Buspadre
acordó con
Gorbachov no extenderse más hacia Rusia
y se levantan las sanciones, las
sanciones económicas y se devuelven los
activos rusos en el
extranjero. Habría paz.
O sea, estas son las condiciones.
Ojito, hablamos de filtraciones, ¿vale?
Pero filtraciones
bastante
asentadas. Por lo tanto, ya no estamos
ante la
desnazificación, ya no se pide la
desnacificación, ya no tendríamos un
compromiso de convocatoria electoral. Es
decir, Rusia entendería que Zelenski
podía permanecer ahí como virrey de
taifas en su pequeña
Ucrania, sabiendo que a largo plazo eso
es un elemento
desestabilizador de la OTAN y de
Ucrania, porque a largo plazo los
ciudadanos de esa zona van a querer
volver de la Federación Rusa cuando vean
cómo le va al Donbas, a Lugans,
Cadoniesc, a Gersón, a Crimea, etcétera,
etcétera.
Sí que hay, digamos, una aceptación por
parte de Rusia de aspectos que al inicio
de la guerra no estaba dispuesto a
aceptar. Esto es muy
importante. Aquí vemos que en todo
momento, queridos amigos, en todo
momento lo que motiva, lo que sustenta,
lo que vertebra, lo que potencia el
conflicto de Ucrania es la OTAN. es la
OTAN, la Alianza Atlántica y el aspecto
económico de todo ello.
Lo vemos con más claridad que
nunca, es decir, reducido a máximos para
Rusia, la OTAN fuera de
Ucrania, cese de la ampliación de la
OTAN hacia fronteras rusas,
levantamiento de sanciones económicas y
de los congelación de los activos rusos
en el
extranjero. No pareciera nada
descabellado. Ahora bien, obviamente, ¿a
cambio de qué? a cambio de detener las
hostilidades. Pero es que Zelenski no va
a aceptar eso. Zelenski no va a aceptar
un plan de paz en el que él renuncie a
un tercio del país, aunque sea culpa
suya, aunque sea culpa suya.
Nuestra delegación encabezada por el
asesor del
Kremblin, Vladimir Medinski, está
dispuesta a presentar un memorándum a la
delegación de Ucrania, dando las
necesarias explicaciones el próximo 2 de
junio", señaló La BRB. También recordó
que en la primera ronda en Estanul
concluyó con un acuerdo para el canje de
prisioneros y un intercambio de
documentos para lograr un sólido
arreglo, que ya se ha intercambiado
información o documentación al respecto
de ello. Esto es muy
importante. Repito, esta para mí es
realmente la noticia del día. Por eso
Donald Trump ha vuelto a decir, "Bueno,
venga, dos semanas, dos semanas para
acabar la reforma. dos semanas, dos
semanas porque sabe Donald Trump sabe
algo,
obviamente. O sea, yo no me creo que
Donald Trump esté ahí pegándole patadas
a un balón a ver qué pasa, porque muchas
de las cosas y más ahora, tengan en
cuenta algo importante, Donald Trump
está quedándose desnudo. O sea, ese
Trump que venía después de un atentado
en campaña fuerte,
potente. Voy a acabar con la guerra de
Ucrania en 24 horas. El primer día de
toma de mandato, ya firmo no sé cuántas
órdenes ejecutivas. Vengo con los
deberes hechos. Lo tengo todo calculado.
Tengo un equipo fantástico. Vengo con el
tío más rico del mundo, que no sé qué,
que no sé cuántos. Bueno, Elon Musk ha
resultado ser un fiasco. Ha resultado
ser lo que ya les expliqué en su
momento. ¿Cuántos canales, cuántos
analistas políticos les dijeron a
ustedes en su momento Elon Musk va a
durar en la administración Trump menos
que un merengue en la puerta de un
colegio? Se lo dije antes de la toma de
campaña. Se lo dije de la toma de
posesión en la plena campaña. No sé si
lo recuerdan la gente del chat por aquí.
Es más, se lo había puesto antes, pero
es que ya les dije incluso en agosto en
campaña electoral o en precampaña
electoral, Trump debería pensar en
Kennedy para su gobierno y alejarse de
los más. No porque los más sea malo,
sino porque Kennedy sí que es un valor a
largo plazo para la administración
Trump. Y les voy a decir algo, ¿saben
quién sí ha entendido esto muy bien?
Kennedy. Kennedy ha entendido esto
fantásticamente bien. Kennedy o el
equipo de Kennedy porque sabe que Donald
Trump se va a desinflar, porque sabe que
Donald Trump se mueve mucho en el
efectismo, en los titulares y tal y por
lo tanto Kennedy está dentro de la
administración Trump, pero si se dan
cuenta, Kennedy está manteniendo
inteligentemente un perfil muy
bajo. Sí, sale con Donald Trump, pero no
le vemos como mask casi todos los días
al lado de él hablando con él, no sé
qué, no sé cuántos. Kennedy está
manteniendo un perfil muy bajo porque no
quiere que se le relacione directamente
con todo lo que está haciendo Trump,
porque Trump estaba un poco depende del
día y también porque obviamente Donald
Trump está acostumbrado a ser la
estrella y toda estrella pues siempre
con estrella se pasa una estrella
delante de otra, se produce un eclipse y
oscuridad.
Entonces yo les digo que creo que
Kennedy está jugando muy bien sus
cartas, mucho mejor que el
vicepresidente de Estados Unidos, JD B,
para cuando Trump h el día de mañana,
aparte tengan en cuenta algo
fundamental. Kennedy ha presentado un
escrito, un documento comprometido con
la gente que le apoyaba a él con el Make
America Healthy Again,
maha, en el que no era un poco como lo
que publicaba el equipo de Mask, que
publicaba una cosa de no sé qué condones
mandados a no sé dónde y después resulta
que era mentira o no lo habían hecho
bien o lo habían exagerado, no sé qué, o
iban a darse a al tesoro de Estados
Unidos eh pidiendo, bueno, se publicó
que tuvo que Mask, Elon Mask tuvo una
bronca monumental con el secretario del
tesoro de Estados Unidos, Scott Besart,
precisamente por
eso. Y Elon
Muskennya, Mask es un empresario con
mentalidad de gente que dice, "No, es
que es liberal." Es lo Mask empresario,
mentalidad de empresario, eh estrategia
de empresario y Elon Mask se ha subido
cuando le ha interesado eh a la campaña
de Donald Trump para lanzarse él, sobre
todo en el tema de la inteligencia
artificial y lo ha conseguido y por eso
les publicaba, damas y
caballeros, el 12 de febrero de
2025. Por eso vale la pena seguir este
canal, que me llamaba mucho la atención
que el Doge o el Department of
Efficience Government Efficience o como
[ __ ] lo llamaran, es decir, el
Departamento de eficiencia gubernamental
que capitaneaba Donald eh Elon Musk.
Ojito porque en antes de tomar antes de
tomar Elon Mask
posesión del
mismo, recordemos que lo hice el 20 de
febrero, un mes después de la toma de
posesión de Donald Trump el 20 de
enero, ya estaba acordada su disol,
jolín, cómo estoy hoy
disolución para nada más y nada menos
que el día de la independencia de un año
exacto después de la toma de porción de
Donald Trump. Es decir, que esto estaba
pactado desde el principio. Es evidente
que Elon Musk entró en el gobierno de
Donald Trump de manera oportunista para
cobrarse para
cobrarse el apoyo en la campaña de
Donald Trump. Oye, ¿me metes ahí de
departamento de ciencia gubernamental?
No sé qué, te doy apoyo, no sé cuánto y
durante un año pues estoy ahí, me
posiciono, hago esto, hago lo otro. Y
efectivamente es lo que ha intentado
hacer Donald Trump, perdón, lo que ha
intentado hacer eh Elon Musk.
Y por eso les dije que en su en su
momento les dije que Elon Musk raro
fuera que fuera a terminar el primer año
de mandato de Trump, porque yo veía
claramente hay una
transacción y efectivamente Elon Musk
incluso tuvo que poner cara de
circunstancia cuando el primer día que
Donald Trump llegó a la presidencia,
Trump firmaba una orden ejecutiva
prohibiendo el tema del coche
eléctrico. ¿Por qué?
Lo que el acuerdo entre Mask y Trump era
un acuerdo de yo te apoyo a cambio de
que después pueda sacar también
beneficio. Ojo, y con el tema de la
inteligencia artificial va a sacar, pero
la prueba estaba aquí. la prueba y como
les dije que desde luego esto va va para
después, el tema de Mask eh era
incompatible, era incompatible a largo
plazo, ya se lo expliqué en su momento y
ya es un hecho en lo más se despide ya
del de la administración Trump. Bueno,
pero esta es la clave, queridos amigos,
de hoy. La clave de hoy es que Rusia
centra en
máximos la limitación de la Alianza
Atlántica por
escrito, por
escrito. Eh, la gente sois la verdad que
la creatividad de la
gente un mosquito de la OTAN.
Bueno, entonces vamos a seguir muy
pendientes a ver qué qué es lo que pasa,
qué informaciones se van dando estos
siguientes días, pero como digo, para
pasar al siguiente tema, por un lado
tenemos a Donald Trump diciendo que,
bueno, vamos a ver qué pasa. Donald
Trump, obviamente, tiene información de
que algo se está cociendo por ahí. Rusia
quiere plantear un acuerdo que va más
centrado a los a los que realmente están
usando Ucrania que a la propia Ucrania.
Pero claro, al mismo tiempo quiere
también ciertas garantías de que Ucrania
no se convierta en un charco de gasolina
que en cualquier momento pueda
salir ardiendo otra
vez. Y y veremos, ¿no?, cómo queda esto,
porque obviamente es es lo raro de todo
esto es lo siguiente. O sea, lo que me
llama la atención de todo esto es que si
estos son los puntos que Rusia va a
ofrecer, estos puntos no tienen nada que
ver con Ucrania. ¿Por qué las las
negociaciones las quiere hacer
directamente con Ucrania? Es decir, lo
único que le competiría a Ucrania es la
renuncia, ingreso de la OTAN. Todo lo
demás no es negociable con
Ucrania, es negociable con Rute y con
los europeos y con Donald
Trump. En fin, lo veremos. Sergilov ha
sugerido que Estados Unidos tiene a
Trump engañado. Vamos a ver lo que ha
dicho Sergil Laurov. que como veis hoy
se ha despachado con bastantes
declaraciones, entre ellas diciendo que
Donald Trump estaría engañado, ¿no? Eh,
supongo que se refiere en el tema de los
ataques del fin de
semana.
E vamos a ver. Одно, что Дональду Трампу
и тем, кто реально принимает решение в
связи с украинским конфликтом, в
частности, докладывают далеко не всё.
прояную
через которая подготовлена теми, кто
хочет втянуть
более una cosa está
clara, a Donald Trump y a quienes toman
las
decisiones sobre el conflicto en Ucrania
no les explican la totalidad del
conflicto. La información que les llega
está severamente filtrada, modelada.
por
aquellos que quieren empujar a Estados
Unidos a tomar acciones más agresivas
contra Rusia para apoyar al régimen
ucraniano. Haremos lo mejor
posible para abordar este agujero de
información. Claro. Pues entonces vamos
a ver. Se supone que Steve Wickof está
directamente en el Kremblin y Whtov se
pasa el día bailando entre Moscú y
Washington.
Entonces, esto viene un poco explicado
por el tema de, o sea, esto viene por,
ay, mira, ver, a ver, vamos a ver esta
noticia que acaba de salir. Bueno, ahora
la vemos, pero esto viene un poco, lo
explicamos el otro día bastante con el
tema de las deciones de Trump, cuando
decía que si Putin estaba loco, que cómo
se había atrevido a atacar gente, no sé
cuántos. Y veíamos claramente un sesgo a
la hora de dar la información a Trump
que venía probado precisamente cuando él
decía que no tenía ni idea del intento
de asesinato de Putin cuando estaba en
la región de CS que entre el día 20 y 22
con 100 y algodrones al helicóptero del
presidente ruso. Entonces si esa
información se
omite obviamente pues el presidente de
Estados Unidos no tiene toda la
información de lo que está pasando y de
lo que está haciendo la propia Ucrania
que puede condicionar la respuesta de
Rusia, ¿no? lo que está diciendo aquí de
la brop tiene, o sea, es tiene
verosimilitud. No digo que sea la
verdad, pero es verosímil.
En cualquier caso, seguiremos muy
pendientes de las dos
semanas de Trump, que que como digo,
pues sí que me ha hecho mucha gracia,
¿no? El Trump give
gi two weeks in
April
e 19 of May, 28 of May, two weeks, two
weeks, two weeks. Vamos a ver cada dos
semanas, ¿no? Vamos a a ir viendo qué es
lo que sucede y vamos a comentar esta
noticia que acaba de salir, que es que
va precisamente en la línea del vídeo
que hacíamos esta mañana, hemos subido
esta mañana un vídeo que más que
centrarnos en comentar esto, va centrado
en el equilibrio y los límites que hay
en Estados Unidos para evitar las eh
extralimitaciones por parte del
ejecutivo en Estados Unidos, la
separación de poderes y la independencia
judicial,
No, la Corte de Apelaciones restablece
los aranceles de la administración
Trump. El Tribunal Federal concedió al
gobierno el presidente Donald Trump una
suspensión de la orden emitida ayer con
la que se establece la suspensión de la
mayoría de los anaciones impuestos a
nivel mundial. Se concede la solicitud
de suspensión administrativa inmediata
en la medida en la que las sentencias y
los mandatos judiciales permanentes
dictados por el Tribunal de Comercio
Internacional en estos casos se
suspendan temporalmente hasta nuevo
aviso mientras este tribunal considera
los documentos de las mociones. Se lee
en el fallo. ¿Vale? Entonces, cuidadito,
cuidadito, porque lo que se ha concedido
es una medida cautelar. Es decir, Donald
Trump ha presentado al tribunal, a la
Corte de Apelaciones, que no es el
Tribunal Supremo, ¿vale? A la Corte de
Apelaciones, una revisión y se ha
solicitado que cautelarmente y para
evitar el perjuicio, porque tened en
cuenta una cosa, esto es muy importante,
¿vale?
La suspensión por parte del Tribunal
Internacional eh del Comercio de Estados
Unidos, que es un tribunal de primera
instancia, pero que está creado para
causas especiales por tres magistrados a
solicitud del Congreso.
ese tribunal, de acuerdo, ha suspendido
el día de ayer por considerar que se
había extralimitado Donald Trump las
medidas implementadas en el marco de la
ley de emergencia para que Donald Trump
pudiera hacer lo que ordinariamente le
corresponde al Congreso, que es el tema
de los
aranceles. Y Donald Trump sabe que si
eso triunfa,
ojito, no solamente es que su medida
negociadora estrella, que es el tema de
que no me haces caso, pues te pongo
aranceles, que no me haces no sé qué,
pues te pongo aranceles. No solamente
eso cae por los suelos, sino que además
todo lo que el gobierno norteamericano
haya
cobrado desde la puesta en marcha de los
aranceles hasta
hoy, habría que
devolverlo. Habría que devolverlo.
Estamos hablando de muchos millones de
dólares, no sé cuántos, pero cientos de
millones o miles de millones de dólares,
seguro. Entonces, Donald Trump ha
apelado la decisión del
Tribunal Internacional del Comercio. Se
llama así porque se dedica a dirimir
cuestiones de comercio internacional, no
es porque sea un tribunal internacional,
¿vale? Mucha gente confundida con esto.
Es un tribunal de Estados Unidos por
jueces de Estados Unidos, pero que
dirime cuestiones que afecten al
comercio internacional de Estados
Unidos, es decir, exportaciones e
importaciones, ¿vale?
Eh, porque para el comercio nacional
está el aspecto civil y mercantil,
obviamente. Entonces, se ha concedido la
solicitud de suspensión administrativa
inmediata en la medida en que las
sentencias y los mandados judiciales
permanentes dictados por el Tribunal del
Comercio Internacional en estos casos se
suspendan temporalmente hasta nuevo
mientras el tribunal considera los
documentos de las mociones. Es decir, el
tribunal ha considerado dejar sin efecto
cautelarmente mientras dirime la
cuestión de fondo, para
evitar para evitar un posible
[Música]
eh posible daño, por así decirlo, un
[Música]
posible una posible lesión a derechos
fundamentales en esa suspensión aprobada
ayer en la víspera, el Tribunal de
Comercio Internacional determinó que el
presidente Trump excedió a las
facultades contempladas en la ley de
poderes económicos de emergencia
internacional, mediante la cual impuso a
lanzar recípulos a nivel
mundial. Claro. ¿Por qué? Porque diga lo
que diga el Tribunal de Apelaciones,
aquí tiene razón. Es decir, la Ley de
Poderes Económicos de Emergencia
Internacional está adoptada para
establecer medidas de urgencia ante una
emergencia, medidas de urgencia.
[Música]
Eh, y en este caso se ha visto
claramente que lo que pretende Donald
Trump es establecer una negociación
política. Eso no son medidas de
emergencia, son medidas de negociación
política. El presidente ha hurtado al
Congreso de Estados Unidos una facultad
propia del Congreso de Estados Unidos,
como es la medida arancelaria, con la
finalidad de establecerla como una
herramienta de negociación política
internacional. Eso es eso es así. Eso es
evidente. Con lo cual yo considero que
el Tribunal de Comercio Internacional
falló ayer
correctamente. El Tribunal de Apelación
no ha corregido el Tribunal de Comercio.
Ha dejado sin efecto temporalmente,
¿vale? Importante, ha dejado sin efecto
temporalmente la resolución de ayer
hasta que se derrima la cuestión de
fondo. ¿Vale?
Esto es importante. Bueno, las órdenes
arancelares impugnadas serán
anuladas y su aplicación suspendida
permanentemente, sentenció el panel de
tres jueces, es decir, lo de ayer. Esta
medida abarca los gramables impuestos a
China, que actualmente son del 30%, así
como los establecidos a bienes
provenientes de México en incluidos en
el TEMEC.
El fallo también abarca los lanceles
base de 10% que la administración Trump
impuso numerosos países alrededor del
mundo. Eh, este fallo surge luego de un
recurso interpuesto por 12 estados, uno
de ellos con un gobierno republicano.
Esto es muy importante y lo he explicado
en el vídeo de hoy por qué, si no lo
habéis visto, id a verlo. Mediante en el
que se buscaba echar para atrás una de
las principales medidas de presión que
han utilizado el mandatario
estadounidense. Es que aquí no hay ni
amigos ni enemigos, aquí hay política
pura que son los intereses, no
ideologías.
No hay colegueo. Gente, a ver si se
entera de qué va la
política. Entonces, bueno, pues esta, en
fin, bueno, vamos a ver qué es lo que
pasa, pero la Corte de Apelaciones
restablece temporalmente los aranceles
mientras dirime la cuestión. En
fin, importante al
respecto, en todo lo que estábamos
comentando de que Donald Trump está
diciendo dos semanas, dos semanas, dos
semanas mientras Rusia propone otra
ronda de negociaciones, mientras pone
sobre la más los máximos del tema de la
OTAN, limitación de la OTAN, expansión
de la OTAN, sanciones económicas,
levantamiento, etcétera, etcétera. A
Donald Trump, como iba diciéndoles, solo
hacen que presionarle para que ponga en
marcha.
Eh, se nota que es final de mes, ¿sí?
No, porque hay solamente 12 super chats
o qué. Bueno, no pasa nada. que podáis
apoyar. Yo
encantado.
Em para que pongan más sanciones. Y hoy
se lo han vuelto a preguntar también en
las declaraciones de hoy le han vuelto a
preguntar, "Oiga, ¿por qué no imponer
nuevas sanciones a Rusia ahora?" Y
Trump, "Soy más duro que nadie." Bueno,
vamos a escucharle.
Venga. Dice que estamos We are closet,
estamos cerca.
de cerrar ahí un
acuerdo. ¿Quién es Joan García? ¿Qué es
tendencia
fútbol? De verdad.
Tell you I'm a lot tougher that if I
think I'm close to getting a deal, I
don't want to screw it up by doing that.
Let me tell you, I'm a lot tougher than
the people you're talking about, but uh
you have to know when to use that. If I
think it's going to hurt a deal, this
isn't my Biden's war.
Zelens is not my word. This is Biden
war, Zelens, Putin war. Entonces es not
my work. Esto es el nuevo mantra de de
Trump, ¿no? Que antes era acabo con la
guerra en 24 horas y ahora es esta no es
mi guerra, ¿vale? Esta no es mi guerra.
Oye, yo estoy haciendo lo que puedo,
pero esto no va
conmigo. This is not my war. Esta es la
guerra de Biden. Esta es la guerra de
Putin. Esta es la guerra de Zelenski. No
es lo
mío. Trump war. Esa no es esta no es la
guerra de
Trump.
5000 5000 life a week. Cada semana, cada
semana son más. Antes decía que eran
2000 vidas a la semana y dice 5000.
Pero la respuesta ha sido,
eh, soy más duro que nadie.
No arruinaré un acuerdo con sanciones.
Eso significa que hay un
acuerdo. Trump está diciendo que hay un
acuerdo o hay un principio de
acuerdo. Es decir, mientras todo el
mundo está diciendo, "Pon sanciones, pon
sanciones, pon sanciones."
Toda la gente que vende quiere seguir
con la guerra, no quiere que haya paz,
no quiere que solucione el tema de
Ucrania y quiere que siga Ucrania
ardiendo, eh, y echar ahí billetes,
¿vale? Al complejo militar industrial.
Dice, "No arruinaré un acuerdo con
sanciones. Esta es la guerra de Biden
Celesk Putin. Estoy aquí para ponerle
fin y salvar vidas." Y ahora ya son 5000
por semana, según Donald Trump. Y esto
es importante, ¿vale? ¿Qué pasa? pues
que constantemente vemos cosas que se
alejan y que son muy contradictorias. Es
decir, si se está negociando algo, si
realmente estamos viendo un telón de
estamos viendo un telón y detrás de ese
telón están pasando cosas que no vemos,
negociaciones sobre la OTAN, sí, OTAN,
no, acuerdo geste estratégico mundial,
metales raros, no sé cuántos. Luego
pasan otras cosas como son desde luego
las los ataques de Rusia y los ataques
también de
Zelenski, ¿de acuerdo? Entre ellos, pues
en principio hoy, la muerte, mirad, el
titular del mundo, ¿eh? El carnicero de
Mariupol. Es que es la [ __ ] Los
titulares de los medios españoles y
atlantistas son, tío, el carnicero de
Mariupol. Bueno, se refiere a este chico
de 29 años, Zur
Gutev, eh, donde dice, no sé, yo no sé
dónde sacó el mundo esto, pero bueno. El
vídeo de una cámara de seguridad muestra
la explosión ocurrida cuando un hombre
que había conocido en una aplicación de
citas homosexuales se acerca a
Zaur
Gurtsiev. Zaur Gurziev.
Y el mundo ya sabe más que los propios
medios. No sé, esto tiene más pinta de
verse una noticia ucraniana, porque en
Ucrania no creáis que a los a los
homosexuales se los trata muy bien. Y
aquí está el vídeo en el que
efectivamente pues eh según los medios
rusos había quedado con un amigo. En
fin, pues a mí personalmente me
parece
intrascendente que este chico hubiera
quedado con alguien homosexual o no
homosexual o con lo que sea. El tema es
que efectivamente queda con alguien y
esa persona se acerca a él o él se
acerca a esa persona, se produce una
explosión y bueno, pues fallece, ¿no?
Eh, Zaur Gurchev era un funcionario y
veterano militar ruso de 34 años. Ah,
mira, 34, no, 29 tenía el otro, perdón.
¿Qué dirigió los bombardeos aéreos
contra la ciudad ucraniana de Maripol en
2022? murió una explosión de madrugada
de jueves de Stav Paul. Bueno, este
chico no solamente era un militar que
según Ucrán, según Rusia es el carnicero
de Mariol. Yo he estado en Mariopol, lo
tenéis en el canal. O sea, los
bombardeos de Mariopol entrevisté a
gente de Mariupol, no sé qué carnicería,
salvo la que provocó Azov.
O sea, la única carnicería que los
propios ciudadanos de Marupol a mí me
contaron y que yo vi fue la que provocó
y la que realizó el régimen de Zelenski,
que asesinó familias solamente por
intentar [ __ ] los corredores
humanitarios que Rusia
intentaba, pero claro, la propaganda que
no pare. En cualquier caso, fuera de
aquello, esto sería un atentado
terrorista para acabar con la vida, no
solamente de un militar, sino también
del subjefe de la ciudad, el subjefe de
la
ciudad eh
de
Stavropol, que está en el sur de Rusia.
Entonces, bueno, pues desde luego parece
y es desde luego
bastante
importante ver como los altos eh
órdenes militares, mirad, me encanta que
ponen los medios españoles papel en la
serie de Mipol y te ponen estas
fotografías como si esto estuviera lleno
de gente, eh, como si esto estuviera
lleno de personas y no se hubiera
dedicado a matar gente y a bombardear a
personas aquí y eso no es verdad, eso no
es
cierto. En
fin, pero claro, hay que justificar el
terrorismo de Kiev y el terrorismo de
Zelenski matando militares que según
algunas fuentes van casi 40 generales
rusos que han muerto con bombas, pues
como hacía la ETA, ¿no? con bombas
debajo del coche, como la propia hija de
Alexander Dugin, que es un filósofo,
pero un filósofo nacionalista ruso,
etcétera, etcétera, ¿no? Entonces, eh
pues en fin. Y por otro lado, fuera de
los constantes ataques y acciones de
este tipo que realiza la propia Ucrania,
tenemos
también otra de las noticias clave que
ya comentábamos anteayer en un directo y
que dejaba en evidencia lo
mentirosos y lo traidores que son los
líderes eh occidentales. Pero es que
antes, mirad, antes de poneros esto del
tema de los Taurus y de Alemania y de
Mertz, ¿de acuerdo? Vamos a ver otra eh
noticia de Merz que me parece Ah,
¿queréis que os ponga? Espera, voy a
poner el
kick. Me preguntáis eh, por el kick. Voy
a ver si lo puedo poner
en Sí,
aquí os lo pongo en el
chat.
¿Sabéis que Kick da al creador el
95% de las
suscripciones? ¿Debería aprender algo
tanto Twitch como
YouTube? Pero aquí tenemos el titular
del
ABC. Merz desafía a Putin y fabricará
armas de largo alcance junto a Ucrania.
Esto, ¿creéis que es un titular
serio? O sea, Merch desafía a Putin.
Merch, ¿qué quiere?
morir. Bueno, vamos a comentar esto.
Pero antes quiero comentaros esta
noticia que me ha parecido brutal para
que veáis el nivel de los
europeos. Merch rechaza la puesta en
marcha del Nordstream y aboga por
aumentar más presión sobre Rusia.
El canciller alemán Friedrich Merch
rechazó este miércoles
categóricamente la opción de una
reparación y puesta en marcha de los
gaseductos Nord Stream que unen Rusia y
Alemania a través del Mar Báltico y
abogó por aumentar la presión sobre el
clamin al aludir al nuevo paquete de
sanciones preparado por un pena contra
Rusia. Seguiremos aumentando la presión
sobre Rusia. Lo hacemos para debilitar
la máquina bélica de Moscú, pero también
lo hacemos para abrir el camino de las
negociaciones para
Alemania. Digo que en este contexto
haremos todo lo posible para que el
Nordstream no vuelva a entrar en
funcionamiento. Pero, ¿qué me estás
contando?
A
ver, el
Nordstream es un
gaseucto que provee de gas
barato a
Alemania. Alemania que ha destruido sus
centrales
nucleares. Alemania que no tiene
alternativa energética.
Alemania que desde 2022 con la
paralización del Nord Stream 1 y el Nord
Stream 2 lleva en
recesión. Pero, ¿cómo se puede ser
tan arrastrado, miserable? ¿Cómo se
puede ser tan imbécil? ¿Cómo la gente no
le tira ladrillos por la cabeza a la
cabeza a Mertz cuando lo a este a este?
Pero, pero, ¿por qué este señor no está
en un una papelera ya? ¿Por qué no le
han tirado un contenedor?
O sea, voy a a seguir hundiendo mi país
con tal de fastidiar a Rusia. O sea,
este titular demuestra, queridos
amigos, de todas que a la élite política
europea le importa un
rábano su
país. Les importa un pimiento, en este
caso a Merzch, Alemania.
Que Alemania esté en recesión, que
Alemania esté pegándose un tiro ya no en
el pie, es que ya no ya no les quedan
miembros para cortarse ni
amputarse, cuando sabemos ya todos que
el acuerdo encima sería por mediación de
Estados Unidos. No, no, no, no, no,
no, no. Porque no queremos, seguimos,
queremos aumentar la presión sobre
Rusia. Pero si Rusia está creciendo,
[ __ ] mental, si Rusia está
creciendo, su PIB está creciendo, le
está vendiendo el gas a los
chinos y tú llevas 3 años ya en
recesión, lo hacemos para debilitar la
maquinaria bélica de Moscú, pero si lo
que estás debilitando es Alemania y el
conjunto de Europa. Es que esto es que
de
verdad es que esto es como decir, no lo
sé, es que no sé.
No sé, es como si discutes con tu pareja
y dices, "Me voy a cortar el [ __ ] para
que no tengas sexo ya
más." O sea, es que es
así. ¿Cómo hay alguien? Es que esto ya
roza lo
absurdo. Es que es no es cómico porque
desde luego tiene una una tiene un
trasfondo muy importante de perjuicio al
conjunto de los europeos. Nosotros
también, ¿no? Es que es así. O sea, es
como si discutes con tu novia y dices,
pues, ah, mira, sí, pues venga, dame,
dame el cuchillo. Vale, ras, toma, se
acabó el sexo. ¿Qué hacer tu novia? Ah,
vale, pues me voy con el vecino, me voy
con el otro. ¿Qué te
crees? O sea, ¿cómo se puede ser más
imbécil? ¿Cómo se puede ser más
subnormal que Friedrich Merz? Era
difícil, era difícil, pero ahí lo
tenemos. Y eso demuestra que la élite
política
europea está más pendiente de
genuflexionarse y atender a los
intereses de a quien sirve, que no son
los europeos, que de su propio país, que
son los
europeos. En este sentido se entiende
que Mers dice que sí, claro, claro, que
va a
fabricar que va a fabricar armas de
largo alcance junto a Ucrania. ¿Esto qué
significa? Bueno, esto significa que el
acuerdo de 30 días de Alto el Fuego, de
no sé qué, ya sabemos para qué era. Era
para dotar de los Taurus, como dijimos
el otro día, a Ucrania. Y lo más
importante de
todo, montar una fábrica de misiles
Taurus en Kiev. No solamente fabricarlos
y mandarselos, no, no, no. Fabricarlos
en Kiev. Es decir, tú mandas todo el
material para poder hacer estos misiles
directamente en Ucrania, como ya
hicieron con los Stor Shadow en su
momento. Ya lo explicamos
aquí. Y luego pues los pintas con la
bandera
ucraniana y ya
está. Y son misiles de largo alcance
ucranianos. Ya no son alemanes, son
ucranianos. O sea, los fabrican los
alemanes, utilizan el sistema de guiado
de Alemania y de telecomunicaciones de
la OTAN a través de
Alemania con personal de Alemania y de
la OTAN, pero como son ensamblados en
Ucrania es armamento
ucraniano. O sea, es que esto es, vamos,
es increíble.
Las reservas propias de Alemania se
estiman en unos 600 misiles Taurusurs,
pero Merz ha sugerido que se podrían
transferir hasta 100 sin comprometer la
seguridad nacional. Vamos a ver.
Yo es que ya ha llegado un momento, yo
ya llegado un momento en el que no,
mira, yo ya no entiendo por qué los
políticos europeos dicen estas
subnormalidades. Lo que no entiendo es
por qué no hay uno eh o dos, bueno, uno
periodista, periodista de verdad, ¿no?
Esto es que paga cada partido o cada
facción para que hagan eh la chincha al
contrario, ¿no? Que les pregunta. Vamos
a ver, vamos a ver.
Escúchame. No me estás
diciendo que me nos tenemos que
gastar
800.000
millones,
850.000 millones en rearmarnos de aquí a
2030. Porque Rusia
planea invadirnos en 2030 o atacarnos en
2030, que ahora no tenemos esa capacidad
para defendernos y eso justifica los
850,000 millones. Es decir, ¿estáis
diciendo todos los días que estamos
infraarmados para defendernos de Rusia y
que por eso tenéis que endeudarnos en
850,000 millones más? Y ahora Alemania
dice que puede darle 100 Taurus sin
comprometer la seguridad nacional.
Yo, ¿qué queréis que os diga? Yo ya no
sé si yo ya no sé. O sea, es que no sé,
no entiendo nada,
sinceramente. No entiendo
nada. Teng cuenta, además, que cada
misil de estos vale 900.000 1000 € o
sea, 1
kg. Cada misil de estos, cada uno con
cada uno de estos se podría hacer una
escuela con dos, un hospital, con dos,
tres o un centro
ambulatorio. Cada
uno vale 1 millón de
euros.
Claro. O sea, ¿qué [ __ ]
Merch podría encontrar otra forma de
suministrar más a Ucrania de clase sin
cumplir su promesa de
Taurus. Según información de Build, el
gobierno alemán planea proporcionar a la
industria ucraana millones de euros para
desarrollar de forma independiente, esto
me hace una gracia, y producir en masa
misiles de crucero con un alcance de
hasta
200 2,500 km.
Claro. Fantástico. Por supuesto.
Actualmente Kiev está investigando este
tipo de dispositivos, pero esto alguien
se lo cree, de verdad. ¿Alguien se cree
que Kiev está investigando? ¿Qué [ __ ]
va a estar investigando? La OTAN va a ir
y va a montar la fábrica en Ucrania. ¿Y
qué va a pasar? Pues que va a recibir un
pepinazo ruso. La fábrica de Taurus en
Ucrania va a recibir un pepinazo ruso
porque es ineludible que lo reciba.
Va a ser
así un
Soletnik
y morirá pues quien esté trabajando ahí,
que ucranianos ya os digo yo que no
serán y se considera una agresión
rusa. Actualmente K está investigando
este tipo de dispositivos y ya ha
desplegado algunos de ellos.
El problema es que la industria
ucraniana está expuesta diaria a ataques
aéreos y misiles rusos. Las fábricas de
arma en Ucrania se encuentran entre los
principales objetivos de los ataques
rusos, ¿no? Pero pues Arán como Hitler,
que fabricaba los V2 bajo
tierra, los V1 y los
V2, que fueron de hecho el antecesor de
los cohetes Saturno 5, con los que
Estados Unidos fue a la Luna en
principio. De hecho, el desarrollador
del
V1, Bon Brown alemán, fue el fue
trabajador de Hitler, fue el que
desarrolló el V1 y el V2 y fue uno de
los fundadores de la NASA.
Ojito. Bueno, 20 líneas apenas para el
final. No decir nada interesante, salvo
quejas, suposiciones. Vamos a lo
concreto. La visita y la ingeniería
alemana en el conflicto es un verdadero
espectáculo. Merz no quiere participar
en un conflicto directamente que fuera
rectificado por
su
vicecanciller. Recordemos que la mayoría
es un acuerdo entre la
CDU,
eh, los demócratas cristianos y los
socialistas de derecha, de Merkel,
izquierda, de Scholz. Estos últimos no
aceptan los planes militaristas de
MERZ. Ninguna industria militar unicana
tiene futuro.
Ninguna. Bueno, en cualquier caso, el
tema no es que Merch esté desafiando a
nadie, es que Merch está haciendo lo que
para lo cual a Merch se le ha puesto ahí
para seguir hundiendo a los europeos y
para intentar mantener o ocupar el papel
junto con Macron. de avivadores, de
fuelles del conflicto y de la guerra. Y
lo explicamos el otro día ya por la
ecopo extenso, no me quiero repetir,
pero en este aspecto concreto, el tema
de los Taurus es una muy mala idea, muy
mala
idea. Sin embargo, pareciera que hasta
que no quieran, hasta que no ataquen la
plaza
roja tiene pinta. Estoy viviendo
Coca-Cola. Estoy viviendo Coca-Cola. Son
las 11:15.
Un
jueves estoy viviéndome una Coca-Cola
cero. Malpensados.
E entonces, bueno, pues eso os digo que
creo que esto se hace con la finalidad
de intentar provocar una acción por
parte de Rusia y sobre todo que deja al
descubierto que esos 30 días de tregua
que se querían poner en marcha de alto
el fuego, pues eran al final un
pretexto. ¿Para qué? Para lo que ya
sabíamos muchos, para rearmar Ucrania,
en este caso con el tema de los Taurus.
Esto viene al mismo tiempo en el que
China ha reducido la venta de drones a a
Occidente. De hecho, particularmente, a
ver, un
segundo, si no recuerdo
mal, no me acuerdo a qué país era, no sé
si era
Turquía y a
Ucrania, pero Zelenski se ha pillado un
mosqueo monumental porque ha dicho, "Eh,
eh, pero China sí que le vende los
drones a Rusia, porque a mí no me vendes
drones." Porque otra de las cosas que no
se cuenta a mí aquí es que Ucrania lanza
al día entre 200 y 300, casi 400 a veces
drones contra la ciudad de Moscú y en su
gran mayoría estos son interceptados,
salvo alguno que sí que cae en las
afueras alguna vez, pero eso aquí no se
cuenta, lógicamente. ¿Con qué finalidad?
Pues con la finalidad de ir pinchando y
provocando a Rusia. Otro tema importante
e interesante, Gran Bretaña admitió
haber cometido actes de
ciberterrorismo contra Rusia. Pero
bueno, ¿cómo es
posible? Pero, ¿cómo puede
ser? Pero si resulta que el
ciberterrorismo y los ciberataques no
eran solo de hackers rusos.
Yo creí que solamente eran los hackers
rusos, los famosos hackers rusos, los
que estaban constantemente atacando y
pinchando
a a Occidente, ¿no? Pues bueno,
efectivamente, Gran Bretaña admitió
haber cometido ataques de ciberterrismo
contra Rusia. El secretario de defensa
de Reino Unido, Joe John Hy, ha
reconocido que su país está liberando
una guerra cibernética librando y ha
anunciado la creación de un nuevo
comando
cibernético para ayudar a coordinar los
ataques. Ahora yo os
pregunto, ¿vosotros creéis que esta
gente desde la City de Londres y también
con su un pie en
Washington también tendrá algo que ver
con los ataques y con las presiones a
todo lo que consideren un enemigo del
relato oficial en la propia Unión
Europea, entre ellos
España, ¿qué
pensáis. Afirmó que el foco principal de
los ataques estará en Rusia y
China. Podemos volver a leer el foco
principal. Eso, ¿qué significa?
Significa que hay otros
focos que no serán los
principales, que no estarán ni en Rosel
ni en China.
Andandarán,
andandarán. Existe la preocupación de
que un ciberataque contra Rusia podría
provocar una respuesta más destructiva,
señala la publicación. La publicación
también se jacta abiertamente de que en
los primeros días de la operación
militar especial rusa en Ucrania, las
agencias de inteligencia occidentales
hackearon la red voctante para difundir
desinformación ante la audiencia rusa.
Uy, pero esto no era solamente los rusos
que nos pagaban a unos divulgadores
antiotan y tal, no sé cuántos. Pues
efectivamente, queridos amigos, esta
gente os digo yo, que tiene el turbo
puesto aquí precisamente en casa.
Y hay mucha gente, bueno, algunos hay
como cosas militares y hago yo esta
gente que directamente lo dicen, estamos
financiados por el Ministerio de
Defensa, pero hay otra gente que lo
recibe de otra manera y yo estoy seguro
que de alguna manera pues están también
pinchando y molestando y presionando
también a las plataformas para o
utilizando esta gente sabrá mucho mejor
que nosotros cómo funcionan los
algoritmos para ocultar eh pues cierta
información, ¿no? En fin, pero este
reconocimiento me parece cuanto menos
importante, ya que siempre se habla de
los hackers rusos, hackers rusos, hasta
cuando se hackeó la no correos España,
hackers rusos. Sí, en fin. Bueno, esta
noticia me ha parecido brutal. O sea,
Felpudo
Sexto le entrega en inglés. Claro,
mirad, yo lo he dicho muchas veces, esta
gilipollez de, ay, habla
inglés, no sé qué político habla inglés,
el rey habla inglés, o sea, habrá algo
más provinciano, pero no provinciano
desde el punto de vista de la gente que
está conectada con la tierra y con sus
raíces. No, no, no. Provincia en el
sentido de paleto, paleto de ciudad, que
son los peores. La gente que va de culta
y es retrasada
mental. Pero, ¿qué [ __ ] me estás
contando? El rey de España tiene que
hablar en español.
aquí en Alemania, en Inglaterra o en
Urano. El rey de España ante un acto
público tiene que hablar en español.
Igual que Trump habla en inglés, igual
que Zelenski, habla en ucraniano. Bueno,
Zelenski no es un ejemplo, precisamente.
Igual que Putin, habla en ruso, igual
que Macron, habla en francés.
Así de
sencillo. Pero es que
encima e este señor que es como tener un
palo vestido, ¿sabes? como se dejas el
uniforme en un galán de noche, pues
tendría más carácter y tendría más
sentido de estado que este pobre hombre,
porque al final es un pobre hombre,
creedme.
Le entrega el premio Carlo
Magno, rey franco, o sea, un
rey de una dinastía francesa, Borbón,
entrega un premio con la denominación de
un rey francés a una traidora alemana en
Alemania en representación de España.
Tócate los [ __ ] Parece un chiste,
pero es una
tragedia. Es una tragedia.
Repito, rey francés otorga premio con la
denominación de un rey
francés a una alemana en Alemania en
representación de
España. Esto es lo que hay. Esto es lo
que hay. Y encima a Ursula
Vonderlen. Bueno, es que no lleva por
llevar no
lleva ni el pin de España.
No sé qué [ __ ] de pin le han puesto
aquí en la solapa, que esta igual le
ponen el finter multicolor, el rosco ese
pasa palabra de la agenda 2030. No sé
qué [ __ ] lleva
ahí. No sé qué pin le han puesto hoy
porque este lo que le dicen, ponte esto.
Ah, vale, firma aquí.
firmo, pero ahí lo tienen. Úrsula Vlen
no debería ser premiada por fortalecer
la unidad, sino por destruir la Unión
Europea, declaró el eurodiputado Martin
Sonborn sobre la entrega del premio
Carlos Magno, el jefe de la Comisión
Europea. Este
eurodiputado se equivoca.
Úrsula
Vonderlien no debería ser premiada por
destruir la Unión Europea. Úrsula
Vonderlion debería ser colgada, juzgada
primero y colgada por destruir
Europa fortaleciendo la Unión Europea,
que es un club de corrupción y de
servilismo. No es otra cosa, ni nunca se
ha pretendido que fuera otra
cosa. Y los agentes, como por ejemplo en
España, puestos por el impulsados por
los servicios de inteligencia
norteamericanos como fueron los
Borbones, en este caso Juan Carlos junto
con
Franco,
igual según él, la Unión Europea se ha
pasado ha pasado a ser una entidad
semidemocrática a una estructura queada
por el control de clima económico y la
mitción.
La Unión Europea nunca ha sido otra
cosa. La Unión Europea siempre ha sido
un club de servilismo, de lo que tocaba,
de lo que hiciera falta en ese
momento. Un
segundo.
Mira, mira.
Disculpar que es que hace
calor y la perra está como la perra que
tengo que ya está mayor tiene ya 11
añitos, está
sorda y creo que no como hemos llegado
antes, no se mu dónde está el agua.
Bueno,
perdonad. Bueno, pues ahí
está. Ahí
está. Entonces, ¿ya qué quieren que les
diga? Pues ahí tienen lo que es España y
la gente defendiendo. Ah, viva el rey,
viva la Constitución.
Venga, seguid agarrándos fuerte, bien
fuerte. Agarraos bien fuerte a ese peso
muerto que nos lleva al fondo del mar.
Cuanto más os
ahogáis, más fuerte os agarráis de ese
peso muerto que os lleva al fondo, que
nos lleva al fondo. Porque si os llevara
vosotros todavía, pues mira, cada uno es
dueño de su con su estupidez hacer lo
que quiera. El problema es que nos lleva
a
todos. Ese es el gran
problema que nos lleva a
todos.
Pero así estamos. Yo, por lo menos, ya
os digo que más no puedo hacer. En fin.
Damos paso a los super chats. Gracias
Pau por decir por estos dos aurelos.
Rubén, ¿por qué el nacionalismo es un
error? Saludos. No es que sea un error,
es que es un cáncer. A ver, el
nacionalismo es un error en el sentido
que es una exaltación superficial
artificial de la nación como concepto
objetivo, ya sea un estado nación, es
decir, una nación que se crea a partir
de la formación de un estado como puede
ser Estados Unidos, como puede ser
Alemania, como puede ser Italia o una
nación estado. Es decir, que la
preexistencia y configuración de la
nación es anterior a la forma jurídica,
como el caso de España, Portugal,
Inglaterra o Francia.
La nación siempre, el nacionalismo
siempre es una visión de la nación
subjetiva,
parcial y que busca a través del Estado
la
imposición al conjunto a todos de esa
parcialidad subjetiva de la nación.
Por eso siempre es errónea y por eso
siempre es agresiva y por eso siempre es
eh impositiva y violenta. El
nacionalismo tiene sentido
filosóficamente en el siglo XIX, en el
romanticismo, por ejemplo, para la
conglomeración de algún tipo de entidad
política después de la caída del Sacro
Imperio Romano a través de los de los eh
la germanofonía, por ejemplo, que fue
los discursos de la nación alemana de
Herder y de Viste. Pero, ¿dónde
cristalizó eso? En el nacional
socialismo alemán.
Lo mismo con el fastidio de Mussolini o
el franquismo, que también era una
visión parcial de lo que era España.
Franco imponía una visión parcial de lo
que era España. Siempre el nacionalismo.
No confundáis el nacionalismo con el
patriotismo, que es muy
diferente. La palabra patriotismo viene
de patria. Y la palabra patria. Algunos
retrasados mentales, algunos son
vicepresidentes del gobierno de este
país, consideran que viene de la palabra
padre en el sentido masculino y cabeza
de familia, porque son así de
imbéciles. La palabra patria viene del
latín
patres, que significa literalmente
antepasados. Es la tierra de tus
antepasados. Eso es la
patria. El sentimiento patriótico se
despierta del mismo modo que se
despierta un sentimiento de indignación
y de respuesta de cuando se agrede a un
familiar. ¿Verdad que si tú ves a
alguien por la calle que está pegando un
guantazo a otra persona, no reaccionas
igual a que se le están pegando un
guantazo a tu madre o a tu padre o a tu
hermano o a tu hijo o a tu hija?
Porque hay una
vinculación personal, hay un lazo
natural que te une. Pues el patriotismo
es exactamente igual. El patriotismo es
el sentimiento que se despierta ante la
agresión, el peligro de aquello que
forma parte de ti colectivamente. El
qué? La patria, la tierra, la cultura,
la historia que tú has bebido y que
caracteriza parte de ti, forma parte de
tu yo colectivo, de tu individuo. Tú
tendrás tu
individualidad, pero tú como individuo
te formas parte de un grupo, de una
nación. Compartes una lengua, una
historia, un pasado, una cultura, una
gastronomía.
Eso cuando se utiliza políticamente, es
decir, yo genero y creo una ideología de
todo eso, se genera el nacionalismo.
¿Por qué en España no hay patriotismo o
se
ha se se ha diluido por culpa del
nacionalismo franquista? Porque no se ha
sabido distinguir el patriotismo que es
objetivo histórico, la nación histórica
del nacionalismo franquista, porque el
nacionalismo es una visión de una parte,
es una parcialidad. Por eso es tan
pernicioso. ¿Cómo reacciona a eso que
hemos tenido en los últimos 45 años?
nacionalismos regionalistas, la otra
parte, todo lo que Franco no
quería por reacción en la ley del
péndulo, que es la ley más imbécil de
todos los seres humanos. De aquí vamos
al otro lado, cuando realmente la cuerda
está sujetado por lo mismo, en este
caso, la intransigencia, la violencia,
la
idiotez y el nacionalismo, del
nacionalismo español al nacionalismo
regional. Los que buscan la
independencia de Cataluña, la
independencia del País Vasco, la
independencia de de Baleares, incluso la
independencia de Madrid, algún subnormal
ya por
ahí, son literalmente lo mismo que
Francisco Franco. Literalmente quieren
imponer al conjunto de España una una
visión parcial,
subjetiva, en este caso por reacción a
lo que era el franquismo. Y nadie está
defendiendo lo que defendemos algunos.
Si yo hablo valenciano con toda mi
familia, hablo amo Valencia. Bueno, me
has demostrado por mi parte creo que no
puede estar en los últimos 7
meses, pero no busco una parcialidad, es
el total, es la
historia de Valencia, de Aragón, de
Cataluña, de
Baleares, pero también de Castilla, de
Asturias, la Reconquista, que era un
concepto religioso y político que no era
de
Castilla. en Valencia celebramos el 9 de
octubre que era la es la reconquista de
la ciudad de Valencia por parte de Jaime
Io. Entonces, bueno, el nacionalismo es
pernicioso
porque no está despierto por no se
despierta por un sentimiento de
protección como el patriotismo, sino que
es la imposición con Mirad, siempre
pongo un ejemplo que le ponía Trevijano
que es muy bueno y es que el
nacionalista es aquel que se pasa del
día hablándote de lo guay y de lo
perfecta y de lo de lo maravilloso que
son sus hijos y su familia, esas
personas estomagantes que que no saben
hablar de otra cosa más de que ay mi
hijo, mi tal, mi familia, no sé cuántos
y que y que tienes tú que compartir que
son los
mejores. Eso es un
nacionalista. Un patriota es aquel que
ante la amenaza, peligro o situación
comprometida de un familiar actúa, pero
solo en ese momento. Luego tiene su vida
que la vive con normalidad. Pues nos
vemos en Navidad, queremos de vez en
cuando los amigos para hacer una paella
con la familia, tal, pero no está todos
los días, ah, mi familia, mi
tal, esa es la diferencia. Te han notado
es un ejemplo,
¿eh? Bueno, Josune, gracias por esas
cinco membresías. Adan, estoy empezando
a pensar que para poder maniobrar más en
la abstención activa voy a tener que
mudarme a Rusia medio largo plazo con
ayuda. Hombre, Adan, ¿qué tal? Adam FJ,
ahí le vemos en esa foto. ¿No le
conocesis algunos? Yo sí que lo conozco,
de la Junta
Democrática, pues en Rusia e estáis
igual que aquí, eh, Rusia es un estado
de partidos exactamente igual que aquí.
Álvaro MS, una membresía del canal de
Rubén Gisber como regalo. Gracias,
Álvaro por la membresía. Juan Manuel
también por aquí siempre apoyando, igual
que Chip, igual que Yosune. Gracias.
Aunque sea final de mes, aquí estáis
aportando. Rubén, yo lo tengo muy claro.
Una, Rusia gana.
Dos, Ucrotán pierde o y Ucrotán pierde
dos. Pierden todos, las condiciones las
pone Rusia, el resto son asesinos y
criminales. Pues ahí está la opinión de
Juan Manuel y Bichipi también. ¿Veis
ahí? Cinco membresías. Muchas gracias.
Claudia Otaola también desde el otro
lado del charco aquí apoyando. Sin
firmarlo, Ucrania ya está de hecho en la
OTAN. Bueno, Ucrania está siendo
utilizada por la
OTAN,
pero hay diferencia de estar en la OTAN.
Ha sido utilizado por la OTAN. Hay una
gran diferencia.
Arelis Estrella también so miembro.
Muchas gracias. Amnes Rodríguez, ¿cuándo
harás directo con Roma?
Pues nada, cuando se tercie. A ver, yo
tengo relación con mucha gente en
internet sin necesidad de hacer directos
con ellos, con Roma, con Inocente Duque,
con el coronel
Tiparraco. El otro día quedé con Alberto
Aerrón.
Hay gente que solamente se relaciona con
la finalidad de sacar un rédito, de
hacer vídeos juntos, pero me gusta
conocer a las personas y con Roma ha
hecho un montón de directos, hombre. Así
que bueno, pues cuando Roma quiera,
cuando Roma quiera que hagamos algo, si
cuadra y tal, lo hacemos. Miguel Ángel,
mira el vídeo de hoy del canal
Neutrality Studios. No puedo entrar en
detalles porque me bloquea el envío de
mensajes. Gracias, Rubén.
Pues ahí queda para quien interese. Yo
hoy no voy a poder, así que a ver si
mañana puedo. Black WS 3. ¿Crees que es
factible esa propuesta del senador Linsy
Graham de poner un
anceladores de petróleo gas y uranio
todos los productos energéticos rusos?
¿No sería eso un sucio un suicidio para
Estados Unidos en primer lugar? Eso es
una locura. Eso es una locura. Primero,
tú no puedes poner un arancel de 500%. A
ver, puedes poner a los Bueno, eso Trump
no lo sabemos exactamente, pero ya lo ha
amenazado a los que comercien con
China. Trump tiene ese plan. Trump tiene
el plan de presionar a los que de alguna
manera tengan vinculación económica con
Estados Unidos de manera
potente para que no hagan tratos con
China. Y China ya ha salido a decir,
"Ojito, cuidado con hacer esto, ¿eh?"
Pero eso es una locura. Eso es una
locura lo que dice Linsy Graham. Linsy
Graham es un senador
republicano que ha salido diciendo que
poner sanciones a Rusia y tal y eso que
no es eso sería el suicidio para Estados
Unidos. Vamos, sería una locura. Eso es
imposible. Es imposible. No tiene nada
que ver con lo que quiere Trump. Trump
quiere lo contrario. Quiere que el gas,
petróleo y uranio ruso sean para él y y
venderlo a él. Álvaro, gracias por la
membresía. Steven GP, acabamos con
humor. Imita a Maduro que lo clavas. La
verdad que no. Nunca he imitado a Maduro
porque se me da fatal. Lo siento,
Steven, no te puedo complacer. Miguel
Ángel, ayer me tocó estar en una charla
de geopolítica que daba un tío del
ejército Nuruego. Vá tela de la M que
soltaba. Menos mal que aún queda gente
en esta informada como Rubén. Sí, pero
cada vez menos y cada vez más
silenciados y cada vez más complicado.
Alberte la fuente, ¿cómo va la
instrucción de la Rubén? Pues ahí
seguimos. Tenemos declaraciones casi
todas las mañanas. Yo, como os digo, ahí
sigo. Prefiero no comentarlo porque ya
voy avisando por Instagram de lo que
puedo y poco más. Enrique Mol de
Zubizarreta, perdón, gracias por la
membresía. Half Call, buen directo como
siempre, Rubén, muchas gracias por
informarnos. Una locura de noticias
felpudos estos reent Wonder Brugan. Qué
horror. Y por cierto, que aproveche el
whisky y dale que es, [ __ ] Coca-Cola.
Coca-Cola cero,
además, David. El año pasado se filtró
una llamada de militares alemanes
discutiendo las los inconvenientes de
evitar de enviar Taurus a Ucrania. Busca
Graham Taurus
Click. Bueno, ya lo expliqué el otro
día, no sé los inconvenientes. Es que es
que es una declaración contra Rusia eso,
pero bueno, Mert sabrá cuando les caiga
un pepinazo. Silvia Grossman, ¿por qué
estado United Kingdom Reino Unido,
decidió contar esa noticia? No quiere
decir que quiere tener negocios con
Rusia. No lo contó el Reino Unido, lo
contó el secretario de
Defensa, ojo, el ministro de Defensa,
perdón. Entonces, no sé, supongo. Pues
no lo sé, habrá que preguntárselo a
él. Maya Rodríguez, muchas gracias por
esos dos Aurelios. Yo, Lucas Fernández
Gómez, gracias como siempre, Rubén, eres
un titán. Gracias a vosotros siempre por
vuestro apoyo. Suscribiros si no lo
estáis, dadle me gusta y ahora ir a ver
que son 10 minutitos el vídeo de hoy
sobre el tema de la paralización de los
aranceles, que creo que es importante
como con perspectiva de español ver un
poquito lo que ha pasado en Estados
Unidos. Hasta mañana.