Estimados seguidores, Marruecos moverá
fichas sobre Ceuta y Melilla en
septiembre. Según diversos medios de
comunicación, el reino laita planea una
marcha verde a las dos ciudades
autónomas españolas en septiembre. La
última marcha verde, como ustedes saben,
fue en la convalescencia y muerte del
dictador Franco en el año 75 ante la
debilidad de la transición y sobre todo
con la asunción del poder por parte de
un traidor y títer de Estados Unidos
como era como es la monarquía borbónica
en su caso bajo la reusteración saltando
por la línea dinástica de su padre Juan
Carlos de Borbón. Diversos medios de
comunicación han puesto, por lo tanto,
ya la primera piedra hacia un camino que
venimos explicando desde hace tiempo. Y
es que las potencias occidentales no
solamente es que sean contrarias y
enemigas de la cultura cristiana y
española, sino que además sus intereses
son diametralmente opuestos
a los intereses de España. Y estoy
hablando de la Unión Europea, de la
OTAN, de Estados Unidos y de las élites
corporativas y económicas occidentales
vinculadas al sionismo. Queridos amigos,
porque es imposible entender esta
noticia sin comprender la posición que
cada vez ocupa de manera más fuerte
Marruecos para Estados Unidos y
preponderantemente para Israel y por
extensión el sionismo. Sí, veíamos hace
poco con estos famosos acuerdos de
Abrahams que ya hemos explicado en su
momento, esta valla publicitaria que
aparecía dos días después de la guerra
de los 12 días, hace escasamente un par
de meses entre Israel e Irán, por
cierto, donde vemos una conglomeración
de diferentes países eh religiosamente
islámicos, pero contrarios al chiismo
iraní, su nie, entre ellos, de hecho, el
gran demócrata como es eh Joleini, eh
que gusta de jugar al fútbol con la
cabeza de los cristianos y agüitas de
Capitados 2. Pues queridos amigos,
también aparece en el otro lado de la
valla Marruecos, el rey de Marruecos.
¿Qué tendrá que ver? ¿Qué tendrá que ver
Marruecos con el Medio Oriente? Bueno,
esto no es una cuestión de Medio Oriente
o de Oriente próximo, oriente lejano o
Oriente de donde sea. Es una cuestión de
los intereses económicos y políticos
occidentales, entendiendo por
occidentales, a quien manda en las
estructuras políticas de occidente, que
es el sionismo y Estados Unidos. Y
Marruecos, damas y caballeros, es clave
y cada vez lo ha sido más. De hecho,
desde el año 2020, además de los
acuerdos de Abrahams, eh, que empezaron
con Arabia Saudí y Qatar, Marruecos
firmó un acuerdo directo de
normalización de las relaciones con
Israel, que fue casualmente, ¿se
acuerdan ustedes cuando Sánchez pasó de
de la noche a la mañana de apoyar a el
Sáara occidental y apoyar a los que
además tenemos la obligación como
antigua provincia española de defender
como son los Saharabo y su independencia
y eso está en la ONU. Pero como digo, en
el periodo de la transición, pues Juan
Carlos y compañía y los que hicieron la
nefasta transición y el régimen del 68,
pues dispuestos traicionar al pueblo
español, pues cómo no traicionar también
a los saharais y nunca nos hemos
encargado, ojo, de velar, de defender la
independencia de aquellos que fueron
ciudadanos españoles con pasaporte en
igualdad de condiciones, provincia
española como fue el Sáo. En este
acuerdo del año 2020, damas y
caballeros, se normalizaban las
relaciones diplomáticas entre Marruecos
e Israel. Pero también, queridos amigos,
fue el pistoletazo de salida para el
cual Estados Unidos, y leo textualmente,
reconoció la reclamación de Marruecos
sobre el Sájara occidental e instó a las
partes a negociar utilizando un plan de
autonomía de Marruecos como el único
marco para negociar una solución mutable
aceptable, entre comillado, Estados
Unidos
reconoce la soberanía marroquí sobre el
territorio quejar occidental y reafirma
su apoyo a las propuestas de autonomía.
Esta sería creíble y realista para que
Marruecos estableciera la base única
para una solución justa y duradera en la
disputa sobre el territorio del Sájara
occidental", dijo nada más y nada menos
que Donald Trump. Esto lo tienen ustedes
en el New York Times eh publicado el 1
de agosto de 2021 y también en el Arab
News. F declaraciones directos
que va a seguir con ese plan que realizó
en su primer mandato. Además, el senador
estadounidense Ted Cruz dijo en su
momento cuando esto pasó, "Hoy es un
gran día, un día maravilloso", dijo
literalmente para Marruecos e Israel.
Porque si Estados Unidos es y en
equívoco claro aliado de Israel, también
debe ser aliado de contra nuestros
enemigos mutuos.
Siendo Marruecos, un país que ha se ha
presentado beligerantemente y
directamente contra España. ¿Qué está
diciendo aquí Ted Cruz? que por lo tanto
si Marruecos es incluido como aliado de
Estados Unidos e Israel tienen que
actuar, defenestrar, dejar de lado a
España, no les quepa ninguna duda. De
hecho, damas y caballeros, en la
cuestión del Sájara hemos visto
paulatinamente como lo que en principio
era la garantía por parte de España de
vigilar, defender la independencia del
Sájara, ojo, la independencia, repito,
del Sájara constantemente por presiones
norteamericanas
hemos tenido que ir, no hemos tenido,
no, no hemos hecho caso a esa obligación
reconocida en Naciones Unidas y
Marruecos ha terminado por ir
anexionando y cometiendo un genocidio
respecto al desplazamiento, incluso el
minado de dichas zonas.
contra el pueblo Saharawi. Y como digo,
en esta época pues Pedro Sánchez pasó un
día de dar cobijo al líder del Frente
Polisario a expulsar de la Argelia y al
día siguiente a genuflexionarse a los
intereses de Estados Unidos, Ed y de
Israel. Y todo esto, ¿por qué? ¿Por qué
es tan importante? Bueno, damas y
caballeros, ¿recuerdan ustedes que 10
días antes de los famosos ataques del 7
de octubre contra Israel por parte de
Jamás, el mayor genocida actual de la
historia reciente, el señor Netanyahu,
criminal asesino Netanyahu, que día
también intenta provocar conflictos,
guerras cuando no fingir eh situaciones
de convalecencia en el hospital por
intoxicaciones para no enfrentar los
gravísimos cargos que tiene incluso en
su propio país Israel por corrupción y
por genocidio en la Corte Penal
Internacional, pues de días antes de
este ataque nos presentaba el blessing,
según él, frente al The Curs, la
maldición y la bendición. Con este
infantilismo superficial presentaban en
Tanjaho una bendición para Occidente y
para las élites occidentales que va en
concomitancia con lo que posteriormente
hemos visto con estos acuerdos de
Abrahams y con todos los países que han
compuesto este New Middle East que en su
día ya nos presentaba Netanyahu, un New
Middle East que requiere desde luego, de
la caída de Siria. Ya lo consiguieron.
Han puesto a un terrorista y jihadista y
miembro del ISIS como es Holleini,
también Irak y Irán. Ya hemos visto lo
que pasado hace poco, así como un
Líbano, pero también desde luego Gaza.
¿Por qué? Porque este corredor que
presentaba Netanyahu, corredor económico
hacia Europa, miren ustedes, eh, la
línea clave aquí pueden ver que va hacia
Europa. ¿De qué? de comercio, de
riqueza, de dinero para las grandes
corporaciones mercantiles occidentales
vinculadas al sionismo. Pues, damas y
caballeros, esta corriente económica
maravillosa, fantástica, que tiene que
pasar si cogemos un mapa desde luego
como espita, como pretende Netanyahu,
por Israel, eh, eludiendo, por lo tanto,
¿qué? pues el canal de Suz, porque en el
cuerno de África tenemos aquí la base de
Ibuti controlada por China, tenemos al
otro lado a Yemen, eh, que cada día pues
está demostrando que puede hacer frente
de manera importante los utíes a Estados
Unidos, expulsando incluso a
portaaviones y por lo tanto es una
garantía sobre el terreno, sobre el
terreno, sobre todo con eh Omán,
Emiratos Árabes, Arabes Saudí, Qatar,
puedes establecer un corredor económico
y una serie de gasoductos y eledoductos
para proveer a Europa, para venderle,
mejor dicho, Europa, eso sí, como llave,
como espita, como punto de paso a
Israel. Pero ojo, porque todo este
comercio oriental
a través de la India, etcétera,
etcétera, vale, puede venir a Europa.
Pero, ¿qué pasa con el acceso a Estados
Unidos y a toda Isponamérica, Sudamérica
y América Central? pues que hay un punto
clave para que todo lo que viene por
Arabia tenga que pasar por Israel
después llega al Atlántico. Y ese punto
clave, queridos amigos, es el estrecho
de Gibraltar.
Y por eso en un lado tenemos a los
británicos y en el otro lado, ¿a quién
tenemos? A Marruecos. Pero hay un
problema y es que este dominio del
estrecho de Gibraltar entre británicos y
marroquíes tiene un posible competidor
si algún día España le diera por hacerse
aliado o por establecer tratados como ha
pasado, por ejemplo, en el canal de
Panamá o ha pasado en el propio cuerno
de África, en Somalia, con los chinos. Y
es que la ciudad de Ceuta junto con
Algeciras es otro punto, otros dos
quicios.
El estrecho de Gifraltar son es una
puerta que tiene dos quicios, uno
controlado por el sionismo y los Anglos
y otro controlado por España que
actualmente pues obviamente está dentro
de la OTAN, es un país servil, depende
del Banco Central Europeo, se tiene
controlado, se tiene genuflexionado,
asfixiado y potencialmente pues
descompuesto mediante el inflamiento,
mediante el intento constante de que
aumenten los nacionalismos,
separatismos. estados autonómicos
confeccionados en su momento, igual que
el Sájara Panamá Marruecos, para
debilitar la nación española y cada vez
incluso pues desde el punto de vista
económico, mercantil, productivo, está
siendo también defenestrado por la pata
de Europa, del de Estados Unidos y el
sismo como es la Unión Europea.
Entonces, de esto se trata, queridos
amigos, de acabar con esta posibilidad,
porque si Marruecos finalmente toma y
controla Ceuta y Melilla, se acaba la
posibilidad eventual
de un control del estrecho de Gibraltar
por alguien que no sea Israel y Estados
Unidos. Si Ceuta es controlada por
Marruecos, queridos amigos, finalmente
no existe posibilidad para hacer una
contraparte, una contramedida mediante
Algeciras y Ceuta a Gibraltar y eh
Marruecos mediante el puerto de Tanger.
Esta es la situación, queridos amigos. Y
por esto, después de que se quite, como
se va a quitar, la base derrota de
Estados Unidos en España, ya no habrá
ningún compromiso, ya no habrá ninguna
necesidad de que tengan que ser
protegidos de los intereses de Estados
Unidos en España y por lo tanto se pueda
actuar directamente contra España
presentándose a ellos como mediadores.
Oiga, vamos a mediar, me refiero a
Estados Unidos, Israel y Compañía, la
ONU, la Unión Europea, oiga, vamos a
mediar, venga, esto no puede ser. Venga,
ustedes ustedes dan Ceuta y a cambio
pues nosotros les condonamos una parte
de la deuda, les ayudamos o les damos
dinerito, lo que sea. ¿Qué creen ustedes
que van a hacer Sánchez Feijó o incluso
a Vascal que se ha aliado preponderante
de Israel?
país que además no solamente presiona
sino que arma nuestro enemigo declarado
como es Marruecos y ya tiene diversas
concesiones en la zona del Sájara
occidental y aguas en disputa con España
para el telurio, para el gas, etcétera,
etcétera. Israel, queridos amigos,
bueno, esto es lo que hay, queridos. Así
estamos. Así estamos, damas y
caballeros. La gran pregunta es, ¿qué
estamos dispuestos a hacer? ¿Estamos
dispuestos a defender nuestra soberanía,
nuestra integridad? Porque después de
esto, ¿quién impide que después venga
otra cosa? Aparte de que es para España
un suicidio perder perder Ceuta.
Pues desde luego, en septiembre
tendremos que estar preparados y algo
tendremos que hacer. La sociedad civil,
si alguien considera que la estructura
corrupta, servil, genuflexionada del
Estado español, de la monarquía
española, de la OTAN, de la Unión
Europea, va a hacer otra cosa que no sea
precisamente alinearse, trabajar en esta
línea contra la nación en la historia
española, la lleva clara.
Pero esta es la realidad de lo que
estamos viviendo, queridos amigos. El
camino de la traición que lleva a la
descomposición
y a la pérdida de nuestra soberanía e
independencia.
Solamente dependerá de los cielanos
españoles poder oponer resistencia pie
en pared contra esta deriva de
disolución y de pérdida de un porvenir,
en definitiva, de nuestros hijos y
nietos el día que los tengamos.
Nos vemos en septiembre con este tema
porque, desde luego, algo tendremos que
poner en marcha. Compartan el vídeo, por
favor. Suscríbanse si no lo están, denle
me gusta. Hasta entonces de salud y
libertad colectiva.