Muy buenas a todos, queridos amigos.
¿Qué tal? ¿Cómo estáis? Bueno,
bienvenidos a este directo que hacemos
desde un
set tristemente conocido ya por muchos
de vosotros en los últimos meses. Digo
tristemente por las circunstancias que
nos ha obligado a estar aquí
ininterrumpidamente durante 7 meses y
por los cuales tenemos que volver
nuevamente pues en mi casa de Valencia,
en casa de mis padres en
Valencia. Eh, ya no estamos en Asturias.
Hoy hemos tenido una reunión diferentes
letrados de acusaciones particulares
con eh
familiares para explicarles pues algunas
cosas y y después pues en fin,
asistirles en lo que
necesiten. Pero vamos al tema
fundamental, alerta, emergencia.
Ahora mismo Vladimir Putin se encuentra
todavía reunido con el comité de crisis
que plantea la respuesta a Ucrania. Como
muchos ya sabréis,
supongo,
eh, Ucrania en las últimas horas ha
realizado una operación en la cual ha
destruido varios artefactos o
aeronaves estratégicas en el otro en la
otra punta de Rusia, en Siberia. Antes
de comentar todo esto y para darles pie
a venir a la gente, vamos a comentar
otra de las acciones que han ocurrido
todas hoy. Esta madrugada ha pasado eh
también nuevos ataques, en este caso
terroristas por parte del régimen de
Kiep, de
Zelenski y me gustaría antes que
nada que vieran el tratamiento de la
prensa. Vamos a hablar inmediatamente de
ese ataque que se ha producido y que ha
destruido varios artefactos e varias
aeronaves. Dice Ucrania que 40 aviones
de guerra rusos han sido destruidos en
varios aeródromos. Otras fuentes más
creíbles apuntan alrededor de entre
cuatro y cinco aeronaves destruidas y
otras cuatro o cinco eh dañadas.
Vamos a verlo todo porque desde luego es
una operación, eso sí es indiscutible,
que tiene el sello y la participación de
los servicios de inteligencia
occidentales y que se produce un día
antes, un día antes de la segunda ronda
de negociaciones entre Ucrania y Rusia
que tiene lugar mañana en Estambul. La
delegación rusa ya ha llegado. La
delegación ucrana también ya ha
llegado. El presidente o el
que el el que coordina, el que dirige
esas
reuniones, que lo vamos a ver también
está amenazado de muerte por parte del
régimen de Zelenski, amenazado de
muerte. Y esto obviamente no es
casualidad. También es cierto que
hablamos de una operación que no se
puede montar de hoy para mañana. Eso
también es
evidente. Vamos, damas y caballeros, a
primero comentar esta noticia que es
concomitante bajo mi punto de vista, es
decir, no es casualidad tampoco que haya
pasado hoy y que tiene para mí una clara
y evidente
finalidad. Me recuerda mucho a cuando se
producían las
conversaciones y las mesas de
negociación con la banda terrorista ETA.
Los que tienen un poco de memoria al
respecto sabrán que particularmente
solía suceder que estas treguas que se
dictaban mientras el gobierno de España,
en su caso, parlamentaba o se reunía con
la banda terrorista ETA, eran unas eh
reuniones que siempre se veían empañadas
por un ataque
terrorista, por un fuerte ataque
terrorista, como pasó, por ejemplo, en
Barajas, en Madrid.
Zapatero y en otros contextos. ¿Por qué?
Porque generalmente cuando uno está en
una mesa de negociación y está en una
posición de debilidad, como es el caso
de Zelenski y de Ucrania, entiende que
una de las mejores maneras de poner
sobre la mesa que sigue fuerte, que
tiene la capacidad de negociar porque si
no se llega a un acuerdo van a pasarle
cosas malas a la contraparte, es
precisamente cometer ese tipo de
atentados. Esto lo hemos visto, repito,
muchas veces en los procesos de
negociación con bandas
terroristas, donde contra el estado que
todo lo puedo, solo te queda qué, pues
acciones como la que vamos a ver a
continuación. Y fijaos, queridos amigos,
fijaos, queridos amigos, el
tratamiento de la
prensa. Fijaos el
tratamiento de la
prensa. El régimen de Kiev, de Volodimir
Zelenski, ha tenido bien esta madrugada
en la región de Briansk y en la región
de Kursk volar por los
aires. Repito, volar por los aires dos
puentes
ferroviarios
mientras cruzaban dichos puentes
trenes de
pasajeros, trenes
civiles, trenes como pueden ser aquí de
cercanías o de ave, etcétera,
etcétera. No hay otra calificación para
este tipo de ataques que no persigue
objetivos militares, que no percibe ni
siquiera el
desabastecimiento o tocar o minar el
esfuerzo bélico de guerra o estratégico
que el de acto terrorista.
Pero fijaos la prensa española y prensa
occidental, al menos siete muertos
porque han empezado a sacar los muertos
hace nada y decenas de heridos al
descarrilar un tren tras el derrumbe de
un puente en la región de
Brians. ¿Qué os parece
esto? ¿Qué os parece
esto? Este es el titular del país,
queridos amigos.
El titular del país es al menos y dice,
"Las autoridades rusas dejan abierta la
causa del colapso, la causa del colapso
de la infraestructura tras
asegurar primero que se trató de un
atentado. El segundo puente de CURS, el
segundo puente cae en CURSK y causa la
salida de la vía ferrocarril de
mercancías."
Bueno, es decir, dos
trenes habrían descarrilado a la vez en
dos puentes, en dos puntos diferentes de
varios cientos de kilómetros y se
debería a un colapso de las
infraestructuras rusas según el
país. Dos puentes se derrumbas por
explosiones en Rusia cuando pasaban
trenes, al menos siete muertos y decenas
de heridos. Es decir, ahora, bueno, pues
algunos medios ya empiezan, publican que
se produjeron explosiones, ¿no? Se han
producido
explosiones. ¿Qué explosiones? Bueno,
pues ya sabéis, los puentes rusos, ¿no?
Como son los rusos que hacen las cosas
de cualquier
manera. Rusia lo investiga como ataques
terroristas y Ucrania les acusa de hacer
una operación para romper las
negociaciones. Es decir, Ucrania
reividica que habrían sido los propios
rusos. En
fin, tengan en cuenta una cosa, les voy
a dar enseguida mi lectura de esto.
Eh, Infobae, dos puentes colapsaron en
regiones de Rusia fronterizas a Ucrania,
siete muertos y decenas de heridos.
Dos
puentes en Briansk y
Kursk colapsan a la vez por
explosiones y obviamente son dos ataques
terroristas. Casualidad, o sea, vamos,
es eh
brutal. Pero les voy a decir una
cosa, es muy posible. [ __ ] ¿qué le
pasa a esto hoy?
Discúlpenme, pero como llevo el equipo
portátil, pues no sé por qué está
fallando. Está
fallando. Fíjense en algo
importante. Si alguien si alguien quiere
que las conversaciones de
mañana, mañana, como saben ustedes, en
Estambul se vuelven a reunir los
ucranianos y los rusos para hablar de
tratados de paz, para hablar de tratados
de pues intentar llegar a un acuerdo de
alto el fuego y y llegar a una
resolución del conflicto en Ucrania.
Si alguien quiere que esas
conversaciones no se produzcan, si
alguien
quiere boicotear, dinamitar dichas
conversaciones, desde
luego, lo primero que debería hacer es
realizar unos ataques directos contra la
población civil, como son estos, que
obligan a Rusia a retirarse de la mesa
de negociación.
decir, yo no he leído hasta ahora que
Rusia haya dicho que esto haya sido un
colapso. Desde luego, yo creo que dos
puentes a la vez, a la vez en dos puntos
diferentes, vamos, ir registrando
explosiones. Pero, ¿qué sucede si a
Rusia no le interesa en este momento hoy
domingo establecerlo directamente como
un ataque terrorista?
Precisamente porque eso le
obligaría a no concurrir mañana a la
mesa de negociación, que es lo que busca
el
atacante, que sería lo que buscaría el
que ha cogido y ha dinamitado estos
puentes mientras, porque mientras, que
esto es importante, lo
cruzan dos trenes llenos de pasajeros
civiles. Es decir, estamos hablando de
dos
infraestructuras. De hecho, vemos aquí
incluso en esta fotografía que hay una
parte aquí donde parece que ha colapsado
la estructura que está incluso
calcinada.
Pero
bueno, es decir que desde luego
considero que esto que hemos visto hoy y
que está siendo opacado, que los medios
lo traten como al menos siete muertos y
terceras debido al
descarren. ¿Por qué ha descarrilado el
tren? Ah, pues no lo sé.
No sé por qué ha descarrilado el tren.
Dios sabe. Los rusos estos que conducen
borrachos de bozca,
¿no? Aquí en Occidente se pensaba tras
el derrumbe de un puente en la región de
Brianx. Si un accidente.
Claro, veremos. Pero desde luego mi
lectura de esto es que quien ha
realizado quien ha realizado estos
ataques terroristas los ha hecho con
toda la intención y con toda la
finalidad, absolutamente con toda, de
tirar por el suelo esas negociaciones de
paz para obligar a Rusia ante un ataque.
Claro, si tú te vas tú, si tú eres el
gobierno ruso y de repente te te hacen
un ataque terrorista como esto que te
matan, Dios sabe cuánta gente habrá
muerto aquí todavía. No lo sabemos. Hay
siete muertos hasta ahora y decenas de
heridos, pero decenas de muertos tú al
día siguiente no te puedes sentar con el
que presumiblemente ha hecho ese ataque
terrorista, porque el mensaje que le
estás dando a la nación es que estás
dándole carta de naturaleza precisamente
el que acaba de matar a tus ciudadanos.
Ergo, repito, mi lectura de esto es que
se hace con toda la intención de forzar
a que las negociaciones de mañana no se
produzcan. ¿Quién está muy interesado en
que esto no pase? en que esto pase, en
que mañana no se dé esa segunda ronda de
negociaciones. Desde luego, Reino Unido,
la Unión Europea, no es el estilo, pero
aunque les parezca absurdo o es
descabellado, China tampoco le interesa
que la la paz se selle en Ucrania. Y
obviamente cualquier persona que siga
los aspectos geopolíticos puede saber
por qué, ¿no? Porque desde luego a a lo
que al lo a lo que menos le interesa a
China es que el conflicto en Ucrania se
acabe con la finalidad de que Rusia, por
lo tanto, de que Rusia pueda calmarse,
tranquilizarse, estabilizarse y Estados
Unidos pueda centrar sus esfuerzos en
quien es su verdadero enemigo declarado
ya abiertamente que es China. Y por lo
tanto, en un futuro, en un periodo en el
que pueda haber sanciones y problemas
entre Estados Unidos y China, pues
Rusia, que ya digamos habría solucionado
su problema con Ucrania diga, "¿Para qué
me compensa a mí meterme a mí ahora en
estas historias?" Ahora si tengo que
apostar, esto tiene toda toda la vamos
toda
la toda la huella de
identidad
inglesa.
inglés para
mí que no es la primera vez que hacen
cositas con trenes y en España sabemos
de
eso. Entonces, bueno, pues esta noticia
me
parece en el contexto que hemos
vivido en estas últimas horas y que
vamos a ver a
continuación, bastante bastante
bastante importante y bastante
revelador. Dos
trenes que cruzan dos puentes en dos
regiones
diferentes, provocan varios muertos al
ser volados esos puentes mientras pasan
repletos de ciudadanos, de
civiles. Bueno, así que, ¿qué es lo que
vemos aquí? vemos que hay personas muy
interesadas en
condicionar lo que mañana pueda suceder.
Y esto ya nos dice un primer indicativo.
Ya podemos, por lo tanto, sacar una
primera conclusión, queridos amigos, y
es que es
posible que
realmente sí que se llegue a algún tipo
de acuerdo en las conversaciones de
Estambul, porque si hay quien está
interesado en boicotear esas
conversaciones es porque esas
conversaciones sí pueden fructificar en
algo.
Cuidado. Es decir, desgraciadamente
estos atentados nos están dando la
información, nos están diciendo que las
conversaciones de Estambul entre Rusia y
Ucrania sí podrían fructificar de alguna
manera y por eso es necesario volar dos
trenes en Rusia para intentar
boicotearlas porque si no no sería
necesario. Esto no se hace porque sí, no
se hace porque un día alguien se le
hincha la vena, no, esto se hace
estratégicamente y de manera clave.
Lo que pasa es que obviamente Rusia que
no es imbécil y que lo primero que va a
hacer ahora es tener ante, o sea, lo que
tiene ante todo es
prudencia, está dejando pasar las horas,
ha mandado su delegación a Estambul que
ya ha llegado y esto se investigará y si
se dilucida y se establece que es un
ataque terrorista, cosa que parece más
que probable, lo sabremos en el futuro,
pero después de que ya se haya
solucionado el tema de Ucrania, si es
que se puede solucionar.
Y otro elemento fundamental y clave que
es el que ha desatado esa alerta que se
declaraba en esa emergencia que se ha
declarado en Rusia, la noticia del día,
el eje fundamental del directo de hoy.
Ucrania lanza un ataque a gran escala y
bombardea cuatro aeródromos rusos en el
norte del país. Estas son imágenes que
publicó el gobernador de Irkusk. Vale,
para que veáis. A ver, un
segundo. Claro, tener en cuenta una
cosa.
Mirad,
Rusia, por por eso os digo que
esto ha tenido que tener
implicaciones. Aquí tenéis la región de
Yakusc y el Cusk.
Rusia, obviamente, como veis, es
bastante grande. Esto hace que sea
bastante complicado de defender y sobre
todo, Rusia tiene ahora prácticamente
pues todas sus energías centradas en la
guerra de Ucrania y en sus fronteras con
Ucrania. Eso, ¿qué significa? Pues que
para poder hacer ese pequeño esfuerzo
sin declarar el estado de guerra, que no
ha declarado el estado de guerra, hay
otras zonas de Rusia que tienen que
estar desprotegidas porque se considera
que mismo no tiene una amenaza. ¿Qué
región desde luego puede suponer o puede
interpretar Rusia que no está ahora
mismo en peligro? Hombre, pues desde
luego las fronteras con Mongolia, con
Kazistán y con China. Estas fronteras
hoy en día no tendrán un nivel de alerta
igual que la frontera con Ucrania. Eso
es evidente. Por eso el los objetivos
que se han que se han seleccionado se
han seleccionado en zonas donde tiene
que haber habido una operación de
inteligencia
forzosamente que identifique esos puntos
débiles donde la operación podía tener
lugar
exitosamente. Es decir,
obviamente, obviamente Ucrania no puede
atacar Ircusk y por eso ha sido
necesario hacer lo que han hecho, que ha
sido
esto. Ucrania habría ensamblado en un
falso
techo de unas casas
prefabricadas un falso techo en el que
habría posicionado estos drones con una
pequeña carga explosiva. Aquí los veis.
En total, según eh dice la propia
autoridad ucraniana, 117 drones, ha
dicho
Zelenski, 117 drones que, como veis,
habrían sido ensamblados, habrían sido
depositados, perdón, en los altos falsos
techos de estas viviendas
prefabricadas que habrían sido
transportadas con camiones dentro de
Rusia. habrían sido depositadas en una
granja que se alquiló por 350,000
rublos, según se sabe ya que tiene esa
información, pero obviamente estos
contenedores no han sido ensamblados
casi con total, o sea, seguro en
Ucrania. Esto no viene de Ucrania. Esto
ha tenido que ser alguien que ha ido a
algún país eh limítrofe, pues quizá no
sabemos todavía, no se ha dado más
datos, pero podría ser perfectamente
pues eh Mongolia o Kazistán y desde
luego el fallo de seguridad es
monumental. Tengan en cuenta algo super
importante, os digo, y es que aquí
estamos hablando de unas
infraestructuras prefabricadas fuera de
Rusia que se depositan en una granja a
unos kilómetros de estos aeródromos. En
cierto momento se retiran estas planchas
y operadores, es decir,
personal sobre el
terreno sobre el terreno
[Música]
que personal sobre el
terreno eh habría operado estos
drones. Este hombre va con unas 14 horas
de retraso sobre los acontecimientos.
dice del
delo, "Querido amigo, yo no soy un canal
de noticias, esto no es un canal para
informarles de lo que está pasando
ahora, esto es un canal de análisis
político. Yo les voy a explicar y a dar
una interpretación igual que de lo de
los trenes, de por qué ha pasado esto,
con qué finalidad y de qué manera. Vale,
repito, no es un canal de noticias.
Bueno, como les digo, aquí están estas
infraestructuras en las cuales se
habrían depositado estos drones que
finalmente habrían sido llegados a
llevados a estas granjas donde habrían
sido
utilizados para volar. Y según la
información que se está dando por parte
de diferentes medios, ojo,
ucranianos,
ucranianos, habría dos bombarderos
Tupolev destruidos, dos dañados, un
Antonov destruido, tres TU95 dañados y
tres T22 dañados. Estos bombarderos son
eh bombarderos
estratégicos. ¿Qué significa eso?
Significa que no son bombarderos
operativos, eh,
digamos los que se utilizarían de manera
ordinaria en los campos de batalla, sino
que son aquellos que se utilizan para
llevar en sus barrigas los misiles
hipersónicos, los escánder, que después
son lanzados y son parte del entramado
de seguridad y de respuesta e
interceptación de Rusia. Es decir, lo
que se ha minado hoy, lo que se ha
minado hoy
fundamentalmente no es la
capacidad ofensiva de Rusia de manera
notable contra Ucrania. Lo que se ha
nominado hoy es el equilibrio
estratégico. De alguna manera el se ha
tocado, se ha dañado, se ha atacado la
capacidad de Rusia
para defenderse, prevenir un ataque y la
estructura de seguridad de Rusia. Eso es
lo que se ha dañado. Por eso se
consideran bombarderos
estratégicos. ¿De acuerdo? Por eso,
inmediatamente Rusia o el presidente de
la Federación, Vladimir Putin, ha
convocado a ese Consejo de Seguridad en
el
cual
eh en el cual se está barajando la
respuesta. Obviamente esto va a tener
una respuesta y ya se apunta que habría
habido algunas respuestas como por
ejemplo misilescander que habrían sido
lanzados hoy eh contra los operadores
del ejército ucraniano en la región de
Sumi, de drones y el impacto de un misil
scander según
e contra un polígono de entrenamiento
del ejército Ucrania en la región De
propropsk causó la renuncia del general
Mijilo Drapati. Se dice que han muerto
12 efectivos y hay 60 heridos. Sin
embargo, según la entidad de este
ataque, dudo mucho que esta vaya a ser
la respuesta. Ahora, la gran pregunta,
¿la respuesta va a ser
nuclear? Yo creo que no.
Yo creo que Rusia no va a responder,
aunque se esté hablando de alerta
nuclear y que se hayan puesto en marcha
los mecanismos de alerta nuclear se
haban puesto en alerta. Claro, esta es
la esta es la digamos fundamental, ¿no?
¿Por qué se ha puesto en alerta a nivel
nuclear Rusia ante este ataque? Porque
se ha atracado una
infraestructura estratégica.
Es decir, se ha atacado elementos,
aeronaves, bombarderos que serían
empleados y utilizados frente a una
eventual respuesta, contingencia o
represalia frente a grandes potencias.
Por eso se ha puesto en alerta, porque
lo que se ha atacado, repito, es una
posición en la cual hay diferentes
aeronaves, bombarderos, que
están ahí, están situadas ahí
precisamente para vigilar y para
establecer un perímetro de seguridad
estratégico, por eso sonos estratégicos
de Rusia. Bueno, entonces eh según los
ataques con drones se ha considerado que
es que ha sido un ataque audaz y según
los datos que se han ofrecido por parte
de o que han dado los ucranianos, est,
según ha dicho el servicio de seguridad
de Ucrania, estamos hablando de unos
ataques con contra instalaciones
militares rusas que ha tenido una
preparación de 18 meses. Los drones
fueron colocados en techos dobles de
unos contenedores en el momento
indicado. Los techos abrieron a
distancia, los drones despegaron para
tecar. Es decir, tengan en cuenta
que se habla de 18 meses. Ojo, dice, los
servicios de
seguridad eh ucranianos,
¿vale? Yo no sé si han sido 18 meses,
10, 12. Lo que está claro es que esto no
se hace de hoy para mañana.
Ahora bien, queridos amigos, esto no se
hace de hoy para mañana, pero esto sí
requiere forzosamente de la intervención
de servicios de inteligencia
occidentales, británicos, franceses, la
OTAN, Estados Unidos. Y esto es muy
importante porque lo fundamental es que
estos
contenedores y este ataque no se ha dado
hoy por casualidad.
Es decir, hoy se ha
elegido llevar a la práctica algo que
estaría en principio depositado en algún
punto esperando el momento propicio para
realizarlo. Es decir, ¿quién te dice que
ahora mismo no hay otros que será lo que
están? Esa será la pregunta que se
estarán haciendo y la calentada de
cabeza que tendrán ahora mismo,
obviamente, los servicios de de
inteligencia y de seguridad rusos. Oye,
¿hay otro punto en Rusia donde hayan
entrado contenedores prefabricados que
estén en granjas, que están ahora mismo
se estará evaluando la posibilidad de
que haya más de estos eh contenedores o
infraestructuras o un camión mismamente?
puede ser en el que de manera falsa se
coloquen este tipo de de drones que
hayan burlado la seguridad en una zona
donde obviamente las capacidades o la
respuesta o la la el fallo digamos de
seguridad es porque es una zona donde se
considera que es pues un punto digamos
relajado, ¿no? Obviamente no se espera
ningún tipo de conflicto armado
próximamente entre Mongolia y Rusia y
estamos hablando pues de miles de
kilómetros eh de la frontera con con
Ucrania, de un punto muy alejado del
conflicto de Ucrania, ¿no? Entonces,
bueno, tengan en cuenta que obviamente
hay un elemento fundamental de
propaganda, según por ejemplo este
señor, ¿no? Agustín Antoneti, que es un
eh pues un twittero, ¿no? Vinculado
bastante al tema a los milistas, el
neoliberalismo este eh
sionista procrania y
procrania acaba de realizar una de las
operaciones militares más increíbles de
la historia. Ustedes fíjense hasta qué
punto llega una persona a no tener
vergüenza para publicar estas
barbaridades, estas
exageraciones. Ha destruido cerca del
40% de toda la aviación estratégica
Rusia en a Rusa en apenas un solo
ataque. Es un golpe devastador para
Rusia. Te cuento toda la operación en
este hilo. Y saca aquí una foto eh de
estos bombarderos estratégicos. El mayor
golpe de la historia militar de Ucrania.
Bueno, este señor dice que es de toda la
historia. Es decir, según este pania,
Ucrania acaba de realizar una de las
acciones más audaces de toda la historia
militar. Pero ni Napoleón, ni Carlo, ni
ni ni Carlo Magno, ni Hitler, ni Julio
César, nada, nada. O sea, lo que ha
hecho hoy Ucrania, pues a ver, lo que ha
hecho hoy Ucrania ha sido en principio
atacar y dañar una serie de aeronaves
estratégicas, pero damas y caballeros,
lejos, lejos, muy lejos
[Música]
de ha sido tan grave como Pel Harbor,
¿no? No ha sido tan grave como Pel
Harbor. Según los datos que se han
registrado, repito, estamos hablando de
dos bombarderos Tupoev destruidos, dos
dañados, un Antonov destruido, que es un
avión de transporte, tres TU95 dañados y
3 T92
dañados. Olvídense de Pel Harbur. No,
no, no, no. Esto obviamente es parte de
la propaganda que se quiere poner en
marcha también por aquellos que no
quieren que la guerra
termine. O sea, de verdad que la gente,
yo no sé que se fuma. Lo siento mucho.
Bueno, aquí
tienen la operación bautizada como
telaraña. Fue un plan maestro del
servicio de seguridad ucraniano
supervisado por el presidente Zelenski
en persona. Esto es como cuando Hitler
e eh sacaba pecho, ¿no?, de la de la
invasión de Francia diciendo que el plan
lo
había lo había dicho él, ¿no? lo había
dicho, lo había organizado todo él, que
era gracias a su genio militar, a que
era un gran comandante.
Hilder, la gran mayoría de las
decisiones militares y estratégicas de
Hilder fueron absolutos palos en la
rueda de los que sí que eran grandes
generales y grandes operadores militares
en la Segunda Guerra Mundial, como
serían pues Guderian o Einstein o bueno,
Romel, yo creo que está bastante
sobrevalorado, pero tampoco soy un
especialista en historia militar, sí que
me interesa mucho la Segunda Guerra
Mundial, pero en fin, la operación
bautizado como el ataque se planificó
durante más de un año y medio
infiltrando drones sin que nadie lo
sospechara. No sé, supongo que sí, ¿no?
Que este será un vídeo genuino de uno de
esos ataques. Parece que sí, que
efectivamente parece que habría
eh pues acabado. Claro, como veis,
estamos hablando, obviamente esto es un
fallo de seguridad muy grave para Rusia.
Esto es un fallo de seguridad muy grave
de para
Rusia. Que que un dron como este, que ya
veis el tamaño que tiene, operado por
cualquier Mindundi que se haga un par de
horas en un dron pueda comprar en
Amazon, pueda sobrevolar una
infraestructura militar como esta y
pueda posarse en una aeronave que y
finalmente acabar con ella. También
desconozco eh si este vídeo es genuino,
si está hecho a posterior y no es la
primera vez que nos cuelan vídeos de
videojuegos como si fueran genuinos de
la guerra. Aquí tienen las imágenes que
ya les he
mostrado y en principio estos serían
parte de esos bombarderos que habrían
sido eh atacados.
Eh, que a mí me sorprende mucho, ¿no?,
en las imágenes eh hay bastantes
incongruencias. Hay gente que dice
que no que no se corresponden las
imágenes que están circulando por ahí
con esta base en este momento y que es
tan fácil como observar que, por
ejemplo, pues esas imágenes se habrían
tomado en un momento diferente. En
cualquier caso, por el por el color del
céspe, etcétera, etcétera. En cualquier
caso, ya les digo
que el 40%, según dice este paniuado, de
toda la aviación estratégica rusa, es
imposible que haya sido destruido
solamente utilizando esto, ay, perdón,
estos pequeños
drones, ver estos pequeños drones en un
punto de la zona de eh en varios puntos,
digamos, de de la zona alrededor del
cusk y
del y del este de Rusia, que gran parte
de las eh instalaciones aéreas
estratégicas de defensa están sobre todo
en el Pacífico, Siberia, en la frontera
con con la Unión Europea
preponderantemente y en el Ártico.
Obviamente se ha atacado la base aérea
más cercana, Mongolia, China y
Kazakhistán porque es el punto, digamos,
menos caliente y de hecho donde menos
preocupados y donde menos esfuerzos de
seguridad se estarán centrando ahora
mismo. Pero bueno, sigamos con la fumada
de este señor que dice que el objetivo
destruir ación estratégica rusa. Según
el servicio de seguridad destruyeron 41
aviones. Es decir, según este señor
habría 100 aviones estratégicos porque
se han destruido el 40% significa que
hay 100, ¿no? Incluyendo
bombanderos eh pues eso, Tupolev 95,
Tubolev 22 M3 y aviones de
reconocimiento A50 que son los Anton.
Repito, hasta ahora confirmado por los
propios servicios ucranianos.
Tendríamos Rubén no está invitado al
Madrid Economic Forum. No, no, yo no ni
soy de Vox ni del PP.
Eh, se destruyeron 41 aviones, ni de
coña, olvídense. Y repito, hasta ahora
tenemos dos
TU95, dos
TU2
dañados, un Antonov destruido y eh,
perdón, perdón, perdón y cuatro y dos
tupolev destruidos y dos dañados.
Así que eh ya les digo yo que estamos
lejos. Estamos
lejos. Sí, recuerden, por favor, si no
son habituales del canal, dejar su like
y suscribirse, que lo están poniendo en
el
chat. Eh, dejen me gusta y suscríbanse
si no lo están para seguir la actualidad
geopolítica. Bueno, el ataque no solo
pulverizó los aviones clave, sino que
demostró que las defensas de de Putin
son un colador. Ucrania operó dentro de
territorio ruso miles de kilómetros de
la frontera sin perder un solo agente.
Aquí vemos las imágenes en las que
efectivamente podemos ver estos dos
aviones afectados, ¿vale? Estos dos
aviones afectados. Uno parece que
bastante dañado o
destruido. Ahí lo
vemos. Este de
aquí y otro es este de aquí.
Vale, estas son las imágenes, repito,
que se han
publicado. Y ahí vemos, ¿no? Este ataque
es muy importante para estos aviones
como los Tupolev 95 y Tupolev.
son los que lanzan los misiles cruceros
contra la población civil ucraniana.
Bueno, los misiles de crucero no se
lanzan contra la población civil. Sin
ellos, la capacidad de Putin para atacar
ciudades ucranianas desde el aire queda
críticamente debilitada. Tampoco es
cierto porque los Tupolev que se están
atacando están, repito, en la zona de
Irkusk y no son los que se están
utilizando contra
Ucrania
en en la guerra de Ucrania.
Sin combustible especializado, los
aviones que sobrevivieron son poco más
que chatarra
estacionada. Lo increíble de esto es que
Ucrania realizó la operación con drones
baratos. Algunos no llegan ni a los 500
contra aviones que valen millones. La
guerra aérea acaba de cambiar. Y ponen
una foto aquí de Celeski como si fuera
un héroe. Como si no fuera poco. Ahora
nos enteramos de que los drones
utilizaron inteligencia artificial para
localizar los puntos críticos de los
bombardos estratégicos. Ucrania entrenó
su algoritmo en museos con aviones
soviéticos. La operación fue fue una
verdadera obra de arte en todos los
sentidos.
Como veis, no solamente pongo los medios
como pueden ser el Pravda, sino que
también me interesa también que veamos
la propaganda, en este caso, más obscena
y más
eh
pornográfica procraniana y
pro exageración y y veamos, ¿no?,
como esta gente pues vive en una
película, obviamente en ningunas en
ningún caso tiene que ver esto con Pelh
Harbor es un fallo de seguridad grande,
pero obviamente esto no lo han hecho los
servicios ucranianos, esto lo han hecho
servicios de inteligencia occidentales,
que son los que tienen mapeado y la
capacidad satelital para poder eh hacer
un seguimiento de las diferentes bases
aéreas.
estratégicas en todo el territorio ruso
y elegir la que consideran que podría
ser la más e o las más vulnerables para
poder realizar este este ataque, como se
ha hecho por ejemplo la región de Ircus.
La gran pregunta ahora, queridos amigos,
es la
siguiente. ¿Cuál va a ser la respuesta
de Rusia? Y aquí hay diferentes
posibilidades porque obviamente
obviamente lo que no
es eh lo que no es casualidad es que
este ataque se haya realizado hoy
domingo en la víspera de la reunión que
va a tener
mañana en
eh Estan.
Eh, inmediatamente vamos a eso, pero ahí
vemos efectivamente como hoy mismo la
delegación rusa llegaba a
Estambul. Ahí
está. Este señor que veis aquí es el que
ha sido amenazado de muerte, eh, dando
su dirección, su familia. Así es como
funcionan, ¿no?, los
ucranianos, eh, por ser el Adalí de la
comitiva negociadora rusa y ha sido,
repito, amenazado de muerte. Pues aquí
llegaba a esta comisión
negociadora que ya habría aterrizado,
que no ha hecho ningún tipo de
declaración a medios de comunicación, ni
rusos ni no
rusos, y que desde luego pues se le van
a dar instrucciones, ¿no?, en las
próximas horas para para ver de qué modo
se abordan los puntos clave que ya
habríamos visto. Según lo que nos han
dado a conocer. Segundo que nos han dado
a conocer esta esta delegación que ha
llegado hoy en el contexto de este
ataque viene con una hoja de ruta
marcada que es la de exigir la OTAN
fuera de Ucrania, exigir que la OTAN
firme y se comprometa por escrito a no
extenderse más al este. Por lo tanto,
quedando ya fuera de Georgia, Moldavia,
Ucrania
e la
desmilitarización
ucraniana y por lo
tanto estaríamos estableciendo casi un
marco de negociación que no entendemos
por qué se da, por lo tanto,
directamente con los ucranianos, ya que
estaría centrado más en aspectos
supranacionales que nacionales y en
aspectos que no corresponden a Ucrania.
Dirimir esa cuestión.
Mi análisis de la situación es que Rusia
nuevamente va a optar por la
prudencia. Por la
prudencia. También hemos conocido estos
puntos a través de Routers, que son los
de la
delegación ucraniana.
Routers ha publicado hoy también a las
3:30 de la tarde una serie de puntos que
se habrían filtrado y será lo que en
principio mañana Ucrania le va a exigir
a Rusia según el documento al que ha
tenido acceso Reouters. Este documento
se centra en estos puntos, ¿no? Un alto
el fuego total de 30
días, el intercambio de todos los
prisioneros, una reunión entre Zelenski
y
Putin, no debe haber restricciones a las
fuerzas armadas de Ucrania y después que
Rusia deberá pagar reparaciones.
Obviamente, aquí ya vemos que no tenemos
en ningún aspecto la retirada de tropas
de ningún
punto. Y si os dais cuenta, esto
solamente puede tener una
interpretación que
es la de mantener la guerra viva. ¿Por
qué?
Primero, alto el fuego en el contexto en
el que sabemos que Alemania ya quiere
montar una fábrica de Taurus en Ucrania,
etcétera, etcétera. Segundo, intercambio
de prisioneros, ya no número, sino todos
por todos. Es decir, Ucrania quiere ante
todo que le devuelvan todos sus
prisioneros, todos por todos.
Que Ucrania tenga prisioneros rusos, lo
dudo mucho porque todos hemos visto ya
en vídeos lo que hacen con los rusos
cuando los cogen. Pero, ¿por qué
Zelenski sí pide los prisioneros
ucranianos? Porque están sin
gente, porque están sin gente y
solamente puedes desear que te devuelvan
a tus prisioneros, a tus soldados que
están en cautiverio, si pretendes
ponerlos en recirculación, si pretendes
continuar con el conflicto. Tercero, y
este punto no es casualidad, una reunión
entre Zelenski y
Putin. Una reunión entre Zelenski y
Putin tiene una finalidad clara que es
la de darle la de
darle eh carta de
naturaleza a
Zelenski, darle a Zelenski la autoridad
de reunirse con el primer ministro, con
el presidente de la Federación Rusa, en
este caso, con la finalidad de que
Telensy se mantenga mantenga su
autoridad para poder continuar después
con la guerra. Obviamente que no se
establezca un condicionante de
restricciones a fuerzas armadas Ucrania.
¿Por qué? Pues porque lo que se pretende
con el alto fuego durante 30 días es el
rearme y encima ya puestos a pedir que
Rusia pague
reparaciones. Es decir, lo que está
estableciendo ahora
mismo Ucrania, si estos son los puntos
que va a exigir mañana, esto es esto es
esto es un mundo de fantasía, esto es
ciencia ficción, esto es pinta y
colorea, esto no tiene ningún sentido,
no hay por dónde cogerlo. ¿Qué [ __ ]
es esto?
Pero ojito, porque ¿por qué ahora Putin
pide? ¿Por qué Zelenski ya pide
insistentamente una reunión con Putin?
Bueno, porque estamos viendo, queridos
amigos, cada vez cómo suena con más
fuerza el nombre de Julia Timochenko, la
mujer del presidente ucraniano durante
el año
20070
e Víctor Yuschenko
y
el la
m
hija de
eh a ver un
segundo porque se me ha quedado
congelado
esto.
Bueno, ¿me veis en el directo?
Bueno, eh Julia Timochenko también ha
sido diputada en la rada suprema y, de
hecho, está actualmente en el cargo
desde el año 2014. No solamente eso,
sino que es la presidenta de la rada.
Ojito, ojito, porque eh esto tiene una
finalidad y es que la Constitución
establece que la Constitución ucraniana
que ante la imposibilidad del presidente
de ejercer sus funciones, cosa que según
Rusia está de manifiesto ante el
vencimiento de su mandato, recordad que
Zelenski lleva un año con el mandato
vencido al amparo de la ley eh de
movilización
forzosa. Julia
Timochenko se se, o sea, si el
presidente está incapacitado o no puede
ejercer sus funciones o carece de
legitimidad, es el presidente de la
rada, o sea, el presidente del Congreso
de aquí de los Diputados, lo que sería
aquí en España, el que está autorizado y
el que tiene la capacidad para ejercer
las funciones ejecutivas del país.
Ergoyulia Timochenko está sonando cada
vez con más fuerza para ser la encargada
de firmar un alto el fuego y un posible
trato de paz. tratado de paz con Rusia y
Estados Unidos o los intereses de la
administración Trump de Estados Unidos.
Por eso Zelenski pide y exige esta
reunión con Putin porque necesita
precisamente con esa reunión con el
presidente ruso que se le dé
públicamente naturaleza y autoridad para
negociar estos puntos. Estos puntos son
absolutamente disparatados. Rusia no va
a aceptar absolutamente nada de esto y
veremos hasta qué punto esto es
simplemente una filtración a Routers eh
que se ha dado una cuestión de máximos o
qué. Pero desde luego estamos lejos de
de esta situación por parte de Rusia.
Rusia no va a aceptar nada de esto y
desde luego eh de lo que estarían aquí
básicamente hablando es de cuestiones
territoriales. También estamos viendo en
las últimas en la última semana como
Rusia está pidiendo cada vez más
territorio. Esto también tiene sentido
en el ámbito de estas negociaciones,
porque obviamente si Rusia finalmente lo
que busca es quedarse con cuatro
territorios, que son los cuatro junto
con Crimea que estarían dentro de la
Federación Rusa, tendría sentido que en
esta última semana esté pidiendo más,
esté pidiendo mucho
más para terminar en un punto neutro.
Recordad eh aquel famoso mapa que
comentábamos la semana pasada con
con Iturralde, ¿no? Que publicaba
después Mededef, que básicamente pues es
un chiste donde establecía como zona de
exclusión toda Ucrania y dejaba como
Ucrania como tal, como país eh de
Ucrania pues una un una pequeña franja
con Lindante, además con toda la
intención con con Polonia. Bueno, el
tema es que la delegación rusa llega a
Estambul para las negociaciones en
Ucrania en el clima en el cual se ha
elegido tanto estos atentados a los
puentes en los cuales circulaban trenes
eh con civiles, ya hay siete muertos y
decenas de desaparecidos, sino que
además se ha producido, se ha elegido la
fecha de hoy, día antes, para este
ataque que llevaba meses de preparación
con la finalidad precisamente de
intentar torpedear, intentar boicotear
crear estas estos acuerdos, ¿no? Y la
delegación rusa eh va a
establecer eh una serie de puntos que
vamos no conocemos más que lo que se ha
dicho sobre el tema de la OTAN, pero que
repito, vamos a ver, ¿no? Vamos a a ver
hasta qué
punto porque no han trascendido. Mañana
va a ser muy importante. Mañana haremos
directo a las 10 porque mañana sí se van
a dar puntos clave de lo que se haya
hablado o eso se ha
dicho y y vamos a ver, ¿no? Vamos a ver.
Desde luego es evidente o o claro que,
tal como han dicho los propios eh los
propios encargados de la propia comisión
negociadora, este contexto de los
ataques y tal es un intento de socavar
las negociaciones. Pero hay otro
elemento fundamental a tratar en este
sentido, queridos amigos, y es que
Estados
Unidos, Estados Unidos, Donald Trump han
manifestado que no se les había
informado de dicho ataque, ni tenían
conocimiento ni en el
ni
previamente. Se han tenido que corregir
varios medios de comunicación porque
habían dicho que sí que tenían
conocimiento durante el ataque, que
inmediatamente ha salido a la Casa
Blanca a decir que nanay de la China.
Eso ya nos dice que este
plan huele más a M6 que
hacía. Huele más a servicios de
inteligencia
británicos y europeos que a Estados
Unidos.
Lo han dicho literalmente. Y ojito
porque esto vuelve a aparecer, vuelve a
aparecer en este contexto el canciller
al Mertz, que en los últimos días ha
sido bastante famoso por el tema de los
Taurus, dando y autorizando, entre
comillas, a Ucrania a atacar el centro
de Rusia, ya no solamente territorios
rusos, sino el centro de Rusia. Y el
canciller alemán Mertz ha dicho que
pretende desempeñar un papel destacado
entre los líderes europeos en el proceso
de la solución pacífica de la guerra de
Ucrania. Este de Pacífico tiene lo
mismo. Bueno, además de ser el hijo de
un alto jerarca nazi durante la época de
Adolf Hilder, el hijo de el es el padre
de
Mertch, fue eh tuvo un cargo importante
dentro del del no sé si fue la CSS, no
me acuerdo, pero búsquenlo, está por ahí
publicado. Este señor quiere de paz pues
lo mismo que Macron, lo mismo que
Starmer y lo mismo que toda la edionda
élite europea, que lo único que buscan y
lo único que se les ha ordenado y se les
ha azuzado es a mantener el conflicto
vivo todo lo posible, como lo llevan
diciendo ellos mismos. Durante el
periodo de negociación de Minsk 1 y
Minsk 2, lo que se buscaba realmente era
rearmar a Ucrania, introducir armas en
Ucrania con la finalidad de que el
conflicto civil que se hizo est estallar
el año 2014 adquiera una dimensión mucho
más grande con la participación directa
de Rusia y se ha conseguido y se ha
buscado. Lo que sucede aquí es que
estamos empezando a ver como desde luego
Alemania está harto de ver en estos
últimos años como es el chico bueno,
entre comillas, el chico bueno con
Merkel, etcétera, etcétera, intentando
jugar un poquito a todo, ¿no? Dentro de
la Unión Europea. Lo ha hecho
modificando la Constitución. ¿Para qué?
Porque si hasta ahora los países de la
Unión Europea han estado tirando deuda a
Chorro, pero a Cholón, yo no voy a ser
menos. Y por eso ha modificado la
Constitución. Pero ya no solamente eso,
sino que además ahora están viendo como
Francia y Macron están queriendo tomar
el mando de una futura Unión Europea que
se va a unar a la OTAN.
La OTAN y la Unión Europea son dos
estructuras, son dos patas, son dos
organizaciones, una económica y otra
militar que exclusivamente, queridos
amigos, esto tenemos que tenemos que
ponérnoslo ya en la cabeza y
grabárnoslos en la cabeza, sirven a los
intereses de Estados Unidos, a las
corporaciones económicas de Estados
Unidos, a las élites de Estados Unidos,
la OTAN y la Unión Europea. Esa ha sido
su finalidad de su creación y durante
los últimos 80 años han sido las dos
grandes estructuras, la militar y la
económica, al servicio de la Unión
Europea. Esa es la finalidad por la cual
se quiere unir. Y en el en Europa, que
estamos gobernados por una élite puesta
e impuesta, puesta e impuesta, hay
verdaderos codazos entre los
acólitos, entre los traidores que
tenemos en la en la Unión Europea. Hay
codazos para ver quién es más, o sea,
ver quién es más traidor. No, no, claro,
Francia, Macron va a ser, pero si yo yo
puedo ser tan traidor a mis propios
ciudadanos como
él. Claro, Mertz quiere el puesto de que
se está intentando labrar y y se está
intentando codear Macron. No, no, no.
¿Cómo que Macron y Francia van a ser?
Pero si yo puedo ser tan arrastrado como
ellos. Si yo puedo ser tan traidor a mis
propios ciudadanos como ellos.
Immerz de si hay que traicionar. Bueno,
pues por supuestísimo, por Dios, alguien
lo
dudaba. El canciller alemán pretende
desempeñar un papel destacado entre los
líderes europeos en el proceso de
solución pacífica de la guerra de
Ucrania. La iniciativa de Merch abarca
no solo el apoyo militar, sino también
un plan más amplio para ayudar a Ucrania
de ser necesario incluso la
participación sin la de ser necesario
incluso sin la participación de Estados
Unidos. Bueno, hombre, pero si este
[ __ ] mental, este traidor, este
este anélido, esta persona que se dedica
a reptar, dijo el otro día que él iba a
hacer todo lo posible para que no se
pusiera en marcha de nuevo el
Nordestam, el canciller
alemán, cuando el Nordestream es una
estructura para proveer de gas barato a
Alemania y Alemania lleva 3 años en
recesión precisamente por pegarse un
tiro en el pie con este tema. Mientras
yo sea canciller, no va a haber gas
barato. O sea, te falta decirlo así. No
vamos de ninguna manera, por Dios,
faltaría más, a hacer nada que nos pueda
beneficiar. No, no, no, no. Vamos a
hacer todo lo posible para beneficiar a
las élites corporativas, militares,
industriales y económicas del condumio
en el cual estamos nosotros como buenos
lacayos y siervos. Eso es lo que dice
literalmente. Y en el ámbito militar,
por supuesto que también. ¿Qué queréis
guerra? ¿Qué queréis belicismo? Vamos a
por ello. Claro que
sí. Este es Priedich Mertz. Claro que
sí. Al mismo tiempo, el canciller
intenta evitar que Washington se retire
por completo del proceso de negociación
de Rusia. Si Estados Unidos no se retira
del proceso de negociación, Estados
Unidos se retira del proceso en el que
se intenta que el conflicto siga vivo y
en
vigor. Entonces, esto desde luego me
parece que en el contexto actual deja a
las claras y a las evidentes que desde
luego que hay muchos intereses para que
los actos como los de hoy cristalicen en
boicotear cualquier tipo de posibilidad
de acuerdo de
paz, que Zelenski resista todo lo
posible. Y si hay que volar trenes con
civiles, se vuelan. Y si hay que atacar
la
infraestructura geoestratégica, voy a
decir estratégica de defensa de Rusia,
aunque se sabe, o sea, vamos a ver, es
que quizado con suficiente claridad, el
ataque con drones que se ha producido,
sabiendo ya que ha sido
planificado y dirigido por servicios de
inteligencia occidentales, es de facto,
queridos amigos, es de facto un ataque
de la OTAN.
a las capacidades de defensa y
estratégicas
rusas. Eso es un causus Belli para lo
que ya sabemos
todos, la destrucción mutuo asegurada,
que Rusia atacara a la
OTAN. Obviamente no lo va a hacer. Ya lo
dijo en su momento Rusia cuando se
utilizaron los Storm Shadow para atacar
y para volar depósitos de armamento.
Hubiera sido un error, dijo Rusia, dijo
Putin, que hubiéramos respondido con
armamento táctico
nuclear. El problema es que en Rusia
también empieza a haber gente que
empieza a andar un poco hasta las
pelotas y oigan, ¿hasta cuándo vamos a
estar con
esto? ¿Hasta cuándo vamos a aguantar
esto?
Y efectivamente estamos en un clima en
el que estos chiflados lo que quieren es
que la cosa salte por los aires. O sea,
estos jinetes del
apocalipsis no tienen ningún pudor en
acercar el conflicto
geoestratégico de facto ya todo lo que
puedan a sus propios ciudadanos.
Damas y caballeros, gravísimo,
gravísimo. Yo creo que vamos a esperar a
lo que pase mañana. Mañana a las 10,
repito, haremos directo sobre la ronda
de negociaciones a ver efectivamente qué
es lo que se da a conocer y qué es lo
que sabemos qué ha pasado, pero creo que
Rusia va a pausar y va a
responder fríamente después de esa ronda
de
negociaciones. Es decir, esto obviamente
sabemos que va a tener una respuesta por
parte de Rusia, eso es
evidente, será OSN, iscander, lo que
sea. Y veremos. Ahora bien,
¿cuándo? Después de las negociaciones,
porque el que ha hecho esto lo ha hecho
precisamente con la finalidad de que
Rusia mañana no acuda o no acceda a la
negociación. Entonces, mañana Rusia va a
ir a la negociación intentando sacar
todo lo posible en claro de lo que
durante los últimos meses ya más gente
empieza a ver ya con cierto hartazgo,
que es el enrocamiento de Zelenski, ahí
como Hitler en su búnker. que no está
dispuesto a negociar, que torpedea
cualquier situación que incluso él mismo
propone como el acuerdo ir alto el fuego
estratégico donde bombardeó el mismo en
las regiones eh de curso
infraestructuras energéticas una planta
petrolífera. Y eso es lo que Rusia debe
seguir haciendo. La respuesta vendrá,
pero vendrá en lo sucesivo y ya veremos.
Ahora, obviamente quien ha hecho esto,
repito, ha sido los servicios de
inteligencia, para mí británicos.
Bueno, más noticias que comentar antes
de terminar con el directo de hoy.
Identifican a cuatro personas que
firmaron documentos en nombre de Joe
Biden. Muchas de las órdenes ejecutivas
firmadas por el Autopen, porque resulta
que Joe Biden utilizaba un Autopen, una
eh
una
e un sistema de firma, ¿vale?, que imita
la firma con la finalidad o el pretexto
de no tener que estar pues
constantemente todo el día firmando,
firmando, firmando. Y ahora mismo se ha
dado a conocer que este sistema de
Autopen habría sido utilizado no
solamente por personal autorizado o no
autorizado, pero por personal
identificado. hasta cuatro personas
diferentes se han identificado, ojito,
eh, por la Cámara de Representantes de
Estados Unidos, es decir, el Congreso de
Estados Unidos, habría identificado a
cuatro personas que habrían utilizado la
firma del presidente de Estados Unidos
durante su mandato, dispositivo, como he
dicho, que reproduce automáticamente su
firma
manuscrita con la finalidad de firmar
documentos de
en nombre de Joe Biden durante su
presidencia.
Así lo comunicó James Kumer, el
presidente del Comité de Supervisión de
la Cámara Baja del Congreso. Hemos
identificado a cuatro empleados de la
Casa Blanca que creemos que fueron los
que realmente tomaron los documentos,
los colocaron en el autopen, pulsaron el
botón en de encendido e hicieron que la
firma de Joe Biden apareciera
mágicamente. Ojito, eh, ojito. Queremos
que nos expliquen el proceso exacto por
el que documentos de gran trascendencia
jurídica como indultos,
órdenes ejecutivas acabaron en el
Autopen. Claro, tengan en cuenta que el
Autopen puede ser utilizado pues para
tarjetas de invitación, ¿no? Tú invitas
a la gente a un acto a la Casa Blanca,
pues utilizas el Autopen, la secretaria,
¿no?
Pero para firmar documentos donde se
requiere la autorización personalísima
del presidente, no se puede utilizar el
Autopen. El Autopen es una manera de
ahorrar tiempo y de realizar
documentación repetitiva e
intrascendentes, pero indultos u órdenes
ejecutivas no pueden ser utilizados por
el Autopen. No pueden ser firmados por
el autopen porque pueden ser firmados
sin el consentimiento del presidente y
más un presidente como Joe
Biden. Asimismo, Comer apuntó que muchas
de estas órdenes ejecutivas tenían como
objetivo blindar la Casa Blanca contra
Donald Trump. Si podemos encontrar
información que nos lleve a creer que
Joe Biden no tenía conocimiento de que
esas órdenes ejecutivas se firmaran en
su nombre, entonces creo que la
administración Trump podría conseguir
que se anularan en los tribunales.
Enfatizo concluyendo que en tal caso el
actual mandatario podría ejecutar una su
agenda mucho más
fácilmente. Esto supone una grandísima
crisis constitucional. Los republicanos
de la Cámara de Representantes iniciaron
a principios de mayo una investigación
destinada a determinar si Biden había
estaba mentalmente capacitado para
autorizar el uso del dispositivo para
firmar. Comer Comer afirmó que esta
semana, esta semana que está dispuesto a
llevar al exmandatario a la cámara, ante
la cámara para que responda preguntas
sobre el asunto si fuera necesario. El
senador republicano Josh Wolly manifestó
que el escándalo que se está gestando
sobre el uso de este dispositivo
equivale a una de las peores crisis
constitucionales de la historia del
país. Tengan en cuenta que estaríamos
hablando de que el presidente podría
haber sido sustituido por una máquina y
esto en un país como Estados Unidos,
donde la separación de poderes y donde
el el equilibrio de poder y la autoridad
del poder y la elección directa del
pueblo del presidente es tan importante.
Claro, imagínense, ¿no? Es casi como
decir que Joe Biden era un PLL y que
teníamos ahí Dios sabe a quién y con qué
interés utilizando la figura del
presidente que en principio habríaado
avalado el puerto el pueblo
norteamericano. Algo harto importante. Y
esta noticia me ha parecido interesante
para que veáis cómo efectivamente Donald
Trump está centrado en lo que está
centrado, que es
China. La administración Trump dice que
China se ha infiltrado en Estados
Unidos.
Dicen que algunos estudiantes chinos
llegan para espiar y después llevarse la
información de regreso a su país, afirmó
Chisty Noem, secretaria de seguridad
nacional del presidente de perdón
estadounidense. El la secretaria de
seguridad nacional de Estados Unidos,
Cristi Noem afirmó este domingo que
China se ha infiltrado en Estados Unidos
a través de
estudiantes que hacen su vida en el país
norteamericano.
que China manda nerds eh ahí a Estados
Unidos como espías, ¿no? Sus
declaraciones se producen muchos pocos
días después de que el secretario de
Estado, Marco Rubio, anunciara una nueva
política de visitas de visas con la que
planean anular la documentación de
Necesito gafas, eh, o necesito gafas o
descansar también. Dormir un poco no me
vendría mal. planea anular la
documentación de la mayoría de los
estudiantes que vengan del gigante
asiático y se estén formando en campos
críticos. Eh, aseguró que los
estudiantes llegan para espiar y después
llevar la información de regreso a su
país, el cual calificó como un enemigo
que trabaja todos los días para
destruirlos. Y esta es para mí la frase
clave de la de la de la noticia, ¿no?
Porque Trump ha dicho y su eh
administración
incansablemente, Rusia no es nuestro
enemigo. Eso lo ha dicho Trump. Rusia no
es enemiga de Estados Unidos. Rusia no
es enemiga de Estados Unidos, pero China
sí es enemiga de Estados Unidos para
Donald Trump. Motivo por el cual Donald
Trump quiere poner cuanto antes paz y
carpetazo a la guerra de Ucrania, porque
necesita buenas relaciones y
entendimiento comercial con Rusia para
poner en marcha su verdadero plan de
guerra, guerra comercial, guerra
lanceraria, guerra tecnológica, guerra
estratégica contra China.
Y eso es, damas y caballeros, lo que
realmente nos espera en el futuro de un
lado o de otro. ¿Cuál es el problema? El
problema es que la guerra contra China
no supone un enriquecimiento para el
complejo militar industrial, porque la
guerra contra China no va a ser
militar. La guerra contra China va a ser
comercial, va a ser económica, va a ser
arancelaria, va a ser monetaria.
Por eso el complejo militar industrial
está azuzando a través de sus títeres de
la OTAN y de la Unión Europea todo lo
que pueden para que el conflicto de
Ucrania se mantenga tanto como pueda,
con la finalidad, primero de que se
enquiste en Europa la justificación y el
pretexto de tenemos que rearmarnos
porque Rusia nos va a atacar. Venga,
850,000 millones y la OTAN va a seguir
adelante. ¿Con qué? con el sudor, con el
esfuerzo, con el trabajo de la llama mal
altrecha
infraestructura económica europea. los
europeos vamos a pagar la
OT, eso está claro, pero hace falta
tiempo y mientras mientras que tenemos
una papelera ardiendo y una picadora de
carne a la que echar billetes, que esa
es la guerra de Ucrania, necesitan que
se mantenga viva, porque, repito, la
guerra de Trump con China es una guerra
que requiere de inversiones en otro
aspecto, que es tecnológicas,
fábricas,
aranceles, bajos tipos de
interés, menos masa monetaria, menos
inflación y eso no es lo que quiere el
complejo militar industrial y las élites
corporativas vinculadas a estas.
Porque en lo que se ha basado Estados
Unidos los últimos 80 años prácticamente
es deuda gasto, deuda gasto, deuda
gasto. Deuda gasto en qué, [ __ ] Lo
primero, lo número uno, 850,000 millones
en
defensa. Por eso hay tantas fuerzas que
no quieren que se pare la guerra de
Ucrania y que desde luego volarán
trenes, mandarán drones para intentar
pinchar a Rusia todo lo que puedan,
boicotearán todo lo que puedan y harán
todo lo posible para que sus
gusanos eh estén día sí, día también
azuzando en la dirección que interesa a
esta
gentuza. Entre ellos, desde luego, el
traidor y asesino mayor y terrorista que
ha habido en la historia reciente de
Europa, como es Bolodimir Zelenski, que
en cuanto caiga y se sepa todo lo que ha
hecho este señor en los últimos años en
Ucrania, telita.
Telita. Y por eso Donald Trump está cada
vez más
desesperado, porque desde luego su
objetivo es China.
Pero el conflicto con China es un
conflicto donde las élites
corporativas vinculadas al complejo
militar industrial pierden. Así de
sencillo, damas y
caballeros. Así
es. Bueno, una última noticia que quería
comentarles es el tema de Elon Más, ¿no?
Elon Mas se ha pronunciado sobre los
reportes de su consumo de drogas. Elon
Mask
[Música]
eh dijo en su día en no sé si me si
recuerdo, no sé si era en un podcast o
no sé dónde, que él había consumido
fentanil. Ay, perdón, fentanilo, ¿no?
Eh, ¿cómo se llama esto? Lo de los
caballos.
Eh,
quetamina, ¿vale? Y el otro día se
viralizó este vídeo de Elon Mask en la
Casa Blanca en su día de despedida.
Ojito, despedida que venimos avisando
nosotros desde hace meses. Recuérdense
que aquí les dije ya en su día que Elon
más que la administración Trump iba a
durar como un mereng en un colegio y que
esto era básicamente una posición de
Mans para cobrarse cobrarse el apoyo
económico que ha tenido con Donald
Trump. Y los 170,000 millones que se
supone que ha recortado del presupuesto
no han sido tal porque encima es el
mismo coste que va a tener la famosa
cúpula de gol. de oro, la gold, la
cúpura
dorada que quiere Donald Trump en
principio poner en marcha para defender
Estados Unidos. Porque a día de hoy,
damas y
caballeros, a día de
hoy Estados Unidos está
indefensa. A día de hoy, queridos
amigos, Estados Unidos no tiene
capacidad para interceptar los misiles
hipersónicos, tanto chinos como rusos.
Es decir, a día de hoy, si a Rusia le
pasa por los [ __ ] vuela por los
aires Nueva York, Washington, Chicago,
California, Florida, etcétera, etcétera,
porque no existe capacidad técnica
militar a día de hoy conocida por
Estados Unidos para interceptar los
misiles hipersónicos de China y de
Rusia.
Por eso Donald Trump ha puesto en marcha
una medida electoralista, totalmente
propagandística, que es la cúpula
dorada, la cúpula de oro, que va a ser
en principio una cúpula, un sistema de
interceptación tomando un poco eh de
manera análoga y el homólogo israelí de
la de la cúpula de hierro, eh de Israel,
que se ha demostrado que de hierro
Ojito, porque el año pasado eh resultó
que fue un colador cuando Irán respondió
a a Israel. Bueno, en este aspecto Elon
Musk ha sido eso, ha sido un eslogan, ha
sido propaganda. La brutal discusión que
tuvieron Elon Musk junto con el
secretario del tesoro, Scott Besen, fue
porque Elon Musk quería acceso a los
datos del tesoro siendo una persona que
tiene una participación activa en el
complejo empresarial tecnológico y desde
luego era una injerencia y una
barbaridad. ¿Y para qué quería Don Elon
Mask esos datos de sus competidores?
Es que es incomprensible, es brutal
cuando además se ha hablado mucho de
USID, si es verdad que la han cerrado,
pero no se puede recortar el gasto en
Estados Unidos sin echarle tijera a la
deuda, a los interés de la deuda y por
extensión a la arquitectura de gasto
actual de Estados Unidos. Si tú no te
cargas la OTAN, si no te cargas la
Alianza Atlántica, no puedes recortar
gasto en Estados Unidos, de verdad.
Y obviamente llegado a un punto muerto
en el que Elon Mas pues ha tenido
sonoras cagadas, como desde luego la
paralización de ciertos pagos sin tener
autorización para ello en el en el
tesoro que le obligó a montar un circo
aquí en la Casa Blanca en el Despachoval
con su hijo por ahí pegando mocos. Pegó
un moco en el escritorio Resolute y
después Trump lo cambió. En fin, pues el
Mask finalmente ha salido y no ha salido
tan laureado como digamos se esperaría
de esta administración y el otro día veo
su participación en esta administración
donde ha sido más propaganda que otra
cosa. Y el otro día, como
veis, ante esta gesticulación extraña,
¿no?, de los más que ya de por sí es un
hombre extraño, eh, tiene, no sé si
tiene TDH o lo que sea, pero ya de por
sí pues tiene una gesticulación y una
manera de
expresarse a veces un poco hierática,
eh, en fin, rara, por así decirlo, pero
bueno, pues esto se viralizó, ¿no? que
no se sabía muy bien si el OMAS pues
estaba bajo el efecto de algún tipo de
sustancia
estupefaciente.
Eh, que
claro. Okay.
Y
y en ese punto pues el los mask ha
salido a la palestra a decir
que cualquier sustancia que el magnate
use de irónicamente no respondió debe
ponerse en el agua potable dado su éxito
económico. Max comentó que no consume
ninguna y que el diario estaba
mintiendo. Para ser claros, no estoy
tomando drogas. El New York Times estaba
mintiendo. Probé queetamina recetada
hace unos años y lo dije en X, así que
esto ni siquiera es noticia. Ayuda a
salir de los agujeros mentales oscuros,
pero no he tomado desde entonces,
argumentó.
Eh, así que bueno, esa es la respuesta
de Elon Mask, pero para mí lo
fundamental no es si tomaba o no tomaba,
es el hecho de que finalmente Elon Musk
ha visto una salida de la administración
Trump no muy brillante cuando todo el
mundo es lo más que madre mía, la
administración Trump va a ser la bomba,
va a ser no sé qué.
Y ya en este canal les adelantábamos y
les
advertíamos que nada de eso, que nada de
eso. El Mas que es un empresario, apoyo
a Donald Trump en un momento en el que
obviamente la popularidad y el
entusiasmo de la administración Trump en
su entrada suponía para Elon Musk y de
hecho su departamento de eficiencia
gubernamental, Doge, tenía fecha de
finalización, 4 de julio de 2026. se ha
adelantado y se ha adelantado por algo,
porque obviamente
el
resultado de Elon Musk en la
administración Trump pues no ha sido
desde luego en absoluto eh el más h
vamos sido lo que se esperaba o lo que
se vendía, por así decirlo, ¿no? Y esa
cifra que sea de 170,000 millones de
ahorro, pues habría que cogerla con
pinzas y ver efectivamente pues qué hay
de verdad y qué hay de mentira. sobre
todo cuando además se hace coincidir con
eh la cifra de la del coste de la famosa
cúpula esa de dorada, ¿no?, que va a
poner en marcha eh Donald Trump. Y
bueno, damas y caballeros, pues damos
paso a los super chats. Este ha sido en
análisis, ¿no?, de ese ataque que se ha
producido por parte de Ucrania, Rusia.
Mañana muy pendientes de lo que pasa en
Estambul. Haremos directo a las 10 de la
noche, no se lo pierdan.
Vamos con los super chats. Ya recuerden,
si no están suscritos, ahí tienen el
botón de suscripción, suscríbanse, denle
me gusta. Andrés MJ, gracias por ser
miembro. Muchas gracias. Álvaro Mese
también se hac miembro, muchísimas
gracias. Andrés MJ dice, "Precio del
petróleo se mantiene. ¿Esperas una
escalada por parte de Rusia con los
misiles
ORZNIK?" Pues yo creo que Rusia va a
esperar. Creo que la respuesta de Rusia
se va a hacer esperar precisamente
porque estos ataques han venido en un
contexto, ya sea del propio Zelenski o
de Reino Unido y de sus acólitos con la
finalidad de torpelear las
conversaciones de mañana y del posible
resultado o de la posible
eh noticia o o lo que se pueda decir de
si se quiere o no se quiere la paz. Así
que creo que vamos a vivir ahora mismo
en las próximas 24 horas no vamos a ver
una respuesta contundente por parte de
Rusia esperando precisamente ese
contexto de negociación y después sí, no
sé si a través de con los Oreznic o no,
pero lo que sí que creo es que no va a
haber táctica nuclear. Yo creo que a
Rusia no le interesa, no le conviene.
Hoy han caído otras tres ciudades bajo
control ruso sobre el terreno, la guerra
continúa y Sirie también favoreciendo a
Rusia y eso es lo que interesa y lo que
importa a medio y a largo plazo a Rusia
más que esto. Pues hoy es el domingo de
la ascensión.
Entonces, el tema es, damas y
caballeros, que tengan en cuenta que
esto lo más importante es el mensaje,
¿no? El mensaje de ser capaz de dañar y
de tocar algo tan sensible para Rusia
como es su capacidad estratégica de
defensa y de seguridad. Eso sí es un
problema para Rusia. El problema para
Rusia no es tanto la respuesta, sino el
hecho de que se haya posibilitado, se
haya habilitado, se haya dado esa
posibilidad, esa eventualidad en la que
han sido destruidos finalmente aviones
estratégicos y bombarderos estratégicos
rusos. Y veremos eso cómo lo pueden
mitigar. Desde luego, la respuesta tiene
que ir encaminada a eso. Tiene que ir
encaminada a eso, a intentar eh ofrecer
garantías de crédito y disuasión para
quien se pueda atrever a algo similar en
el futuro. Desde luego, yo creo que se
van a atrever a más y los Taurus van a
intentar cumplir esa función. Josuune
Vega, cinco membresías del canal de
Rubén Gisber. Muchas gracias, Josune,
siempre apoyando. Gracias, Josune, eres
magnífica, ya lo sabes y siempre te
tenemos aquí por suerte. Juan Manuel,
ojo al dato, Putin estará callado hasta
después de las negociaciones. En esas en
estas asumirá sus exigencias. Hay que
esperar un día más. Por eso, Juan
Manuel, como os digo, que es muy
importante el directo que hagamos mañana
a las 10, así que no os lo perdáis.
Albert de la Fuente también, una
membresía. Muchas gracias,
Albert Sandra Om. Gracias, Rubén por
toda la información que compartes. Pues
gracias a vosotros por estar siempre
aquí apoyando. Yo sabéis que aunque yo
no tenía pensado hacer directo después
de la que se ha liado, pues obviamente
había que ofrecer, ¿no?, un pequeño
análisis de la situación porque se están
diciendo también muchas barbaridades y
muchas chorradas como las que hemos
visto, ¿no?, al pelor rusonar.
Olvídense, olvídense. Se ha se ha
aprovechado la debilidad en un punto
concreto. La región de Irkusk eh
fronteriza con Mongolia, un punto donde
Rusia obviamente no está centrando sus
esfuerzos ni y se habrán relajado de
alguna manera. Es un error, es un error
de seguridad, es un error grave, pero
esto dudo mucho que se pueda hacer en
Rostof o Don en San
Petersburgo. Dudo mucho que se pueda
hacer ahí. Alen Gunles, muchas gracias
por las cinco membresías. Gracias, tío.
También siempre apoyando a Hugo Lucas
Fernández Gómez. Yo creo que el objetivo
era poner en duda la seguridad de Rusia
y así poner en mala situación el plan de
Putin y dar relación al sector más
beligerante. Claro, eso también. Cuando
hablamos de boicotear las negociaciones
de
paz, no solamente hablamos por el sector
ucraniano y por el lado ucraniano,
también por el lado ruso, porque hay
gente que está pidiendo desde hace ya
tiempo la declaración de estado de
guerra y ir con todo, contra Ucrania y
conquistar hasta la última brizna de
hierba. Pero Putin, que es más comedido,
sabe que a largo plazo esto sería un
problema y que es mejor dejar caer esa
media Ucrania neonazi como la fruta
madura y que los resultados al final
vayan hacia una reunificación a largo
plazo de Ucrania con la garantía de
seguridad de Rusia. Eso es lo que se
busca a largo plazo punto de vista. Y
Bichiipi, gracias por esas cinco
membresías también apoyando siempre.
Carlos, ¿qué te ha pareció, Rubén? El
último bulazo de la rosa nostra, tan
malo y descarado que la pseudobomba lapa
le reventó en la cara. Bueno, el bulo,
¿no?, de una bomba lapa
para Bueno, pues fíjense, ¿no?, que
estas cosas eh están al orden del día.
Vas que en este caso ha sido tan
descarado que no nos ha quedado más
remedio que admitir que efectivamente ha
sido un invental, ¿no? Con la finalidad,
pues un poco como las balas aquellas
famosas en la campaña electoral de
Madrid de Pablo Iglesias. Yo les digo
una cosa, es que no se lo van a creer,
pero es que es así. Yo lo he comprobado
ya. Las campañas políticas en España se
centran todas sin excepción en dar
pena, todas.
desde box yendo a lavapiés a que les
tiren piedras porque iban a que les
tiraran piedras a el PSOE y la ultra
derecha, o sea, es que todas
absolutamente ya no hablo ni de Sumar ni
de Podemos, por supuesto,
todas. Se busca en todo momento dar
pena. ¿Dónde están los grandes líderes?
¿Dónde está el estoicismo? ¿Dónde está
el que dice, "Me están dando de hostias,
me están apuñalando, pero yo estoy aquí,
aguanto, no os preocupéis, en primera
fila." O sea, en fin, es
delnable. María Teresa, ayer vi Misión
Imposible. Vaya, la realidad supera la
ficción. Alen Gold Rubén, esa alcayata
distrae. Parece una mancha en la
pantalla. Esa alcayata. Ah, decís
esto. ¿Qué quieres que haga? Es lo que
hay.
Cuando vengo a Valencia, pues no estaba
buscando para alquilarme algo por aquí,
pero actualmente como tengo que mantener
lo que teng el el alquiler que tengo en
Madrid porque sabéis que voy y vengo
mucho, no me es posible a día de hoy.
Por cierto, ya estamos a 1 de junio,
gracias a los Patreon que todos los día
1 de junio pues hacen una aportación
significativa importante y que sería
clave en caso de que nos cerraran pues
las los las plataformas de divulgación,
¿no? Así que muchas gracias, eh, Maga
Luna también gracias por esos tres meses
que se hace miembro. Descansa, mi niño.
Hoy sí, hoy toca descansar que llevo
unos días. Claro, es que el jueves
hice Asturias Madrid, al día siguiente
por la mañana, viernes Madrid, Denia.
tuve una reunión en Denia, son pues eh
450 km y después tuve que hacer al día
siguiente Denia Cuenca por cuestiones
familiares y eh esta mañana, de hecho,
he vuelto de Cuenca y me he pedido
directo a las 12 la reunión con
familiares de la Dana, eh, que ha durado
pues 2 horas, 2 horas y media y ya me he
venido aquí a hacer cosas y me he echado
un rato, pero necesito descansar, sí,
así que gracias, Maga. Pero aquí
estábamos y aquí seguimos.
Impertérritos. Gracias a vuestro apoyo,
gracias a vuestros likes, vuestras
suscripciones, vuestros super chats como
el último de Nuria Informática y repito,
nos vemos mañana. Mañana todas las
noticias, toda la actualización de lo
que vaya a pasar después de esa primera
nota deciones en Estambul. Así que
mañana no os perdáis el directo, repito,
dad me gusta, compartid, suscribiros.
Hasta mañana.