Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bienvenidos a este vídeo en el que vamos
a exponer la nueva campaña de difamación
puesta en marcha contra mi persona,
desde simpatizante de la Unión Soviética
comunista hasta falangista. Tales son
los disparates que lejos de lo que
realmente intentan, que es estigmatizar
a todo aquella voz disidente del
discurso y el relato oficial que encauza
los grandes medios de comunicación a
nuestro país hacia una dirección total y
absolutamente perniciosa, es decir,
perjudicial dentro de la esfera de los
intereses de grandes potencias de las
armamentísticas, de la OTAN, de la Unión
Europea. Y los que abogamos por vías
alternativas y por un camino basado en
la soberanía y en la independencia de
nuestra nación, pues cada vez somos más
atacados con argumentos más
disparatados. Hasta ahora no había hecho
vídeo, habíamos hecho alguna
publicación, hemos acudido a alguna
entrevista, algún medio pequeño y hace
dos días estuvimos el canel Coronel,
pero no habíamos expuesto lo que ha
pasado. Como bien saben, hace apenas 15
días fui invitado al encuentro
internacional de la juventud, uno de los
mayores eventos eh geopolíticos que se
realizan, en este caso en Rusia. El año
pasado fue en Sochi y este año en Nin of
Gorot. Allí acuden participantes de
diferentes disciplinas, periodismo, el
ámbito eh social, tecnológico, mucho
mucha conferencia sobre el tema de la
inteligencia artificial y también sobre
la política y geopolítica. y fui
invitado en calidad de experto para dar
mi punto de vista y participar pues en
diferentes ponencias sobre la
perspectiva de los europeos y en este
caso como europeo y como español y como
persona versada y líder de opinión en en
el caso de España en algunos en algunos
postulados sobre la situación que
estamos viviendo, ¿no? Debo decirles
que, como ya saben, éramos muy pocos de
participantes en el ámbito de la
política europeos. Estábamos George
Yallowy, que por cierto fue detenido
nada más pisar eh de regreso Reino
Unido, se le aplicó la ley
antiterrorista, se intervinieron sus
dispositivos y estuvo varias horas sin
comunicado junto con su esposa. En mi
caso, pues ha bastado con la difamación
por parte de los medios habituales de
uno y del otro lado, ¿no? Empezamos por
la sexta. eh entre conciertos y selfies,
así recluta Rusia, los influencers que
defenderán a Putin en el mundo. Por
cierto, eh cuando llegué hice un directo
en el que denunciamos que estos dos
juntaletras que pusieron a escribir este
artículo ni siquiera se habían enterado
de que esto había sido Nin Porodot, sino
en Sochi. Deben haber visto el directo
porque a la mañana siguiente el directo
corrigieron y efectivamente pusieron la
localización correcta. Así que por
favor, si están por aquí los juntaletras
y abrazafarolas de la sexta, pues no
olviden también dejar su like y
suscribirse y apoyar así al contenido
que después pretenden difamar y destruir
con mentiras, con manipulación y con y
con calumnias. Bueno, entre los
participantes de esta edición estará el
ponente Rubén Gisbert y bueno, pues no
falta toda una retaila de, en fin, mapas
de calor en de los festivales mundiales
de la juventud que son un evento
histórico recuperado por Putin de la
época soviética y por lo tanto un
intento nuevamente de la reconstrucción
de la Unión Soviética. El confidencial
incluso iba más allá, ¿no? Bueno, de
hecho, poniendo una foto en la quea que
hay fotos mías por ahí, podrían haber
elegido otra en la que no esté hablando,
pero bueno, obviamente no serviría a sus
propósitos de intentar ridiculizar o
intentar eh generar en el inconsciente
del lector un estigma, ¿no? Ah, mira,
este es el proruso, como el del barro,
la Dana y estas cosas, ¿no? Que se
manipulan, se magnifican, se tergiversan
o directamente se inventan. Y en este
caso nuevamente pues este el festival
mundial donde Rusia recluta sus futuros
agentes de influencia, filtran a los más
manipulables. Si se refieren a mí, la
verdad que poco o nada han serido mi
trayectoria. Bueno, como siempre, como
les digo, eh, organizado por las
autoridades de la Unión Soviética
antiguamente, por lo tanto, pues
intentando imbuir de esa nostalgia eh
postsoviética, comunista.
Y por cierto, dicen aquí que que a
gastos pagos sigo esperando o si quieren
ellos cubrir los gastos porque la
organización lo que cubre es el
alojamiento y el desplazamiento. Allí
pues si quieres, como es habitual y
suele querer todo el mundo, comer una o
dos veces al día, pues tiene que
cubrirlo uno mismo, etcétera, etcétera.
Pero ya el colmo de la locura ha llegado
a el falangismo español se alinea con
los propagandistas rusos contra la otra.
Y aquí hay un artículo
del Independiente que me hace mucha
gracia el el nombre del periódico, ¿no?
el Independiente en el que aprovechan un
acto de la fundación del ISL Paladins,
que no sé ni lo que es, en San
Petersburgo, realizado a inicios de
septiembre, en el que invitaron
Alexander Dugin, que es un filósofo
eh ruso que se ha inspirado o que ha
desarrollado gran parte de la de la
corriente nacionalista del partido de de
Putin, pero no toda, ¿no? este evento,
digamos, al que acuden dos miembros de
Democracia Nacional y de Falange
Española, pues hace un recorrido, ¿no?,
de mapa de calor de este acto porque
días después se realizó el acto de al
que yo acudí y pasan por servicios de
inteligencia, apuntan a que una de las
claves de desestabilición de Occidente
por parte del Crimen es el apoyo a
partidos independentistas y
ultranacionalistas.
Supongo que se No, no sé a qué se
referirán. Supongo que se referirán, no
sé a qué servicios de inteligencia se
referirán, pero supongo que se referirán
a los servicios de inteligencia que han
apoyado y a las plataformas globalistas
que han apoyado al independentismo
catalán, por ejemplo, o vasco. Me hace
bastante gracia que algunos aquí
intenten pasarlo pasarlo como tal, ¿no?
Bueno, para acto acto acto seguido
nombrarme en vinculación con esta
corriente falangista.
Para unos soy sovietista o comunista o
estalinista y para otros soy falangista.
La verdad que tengo más títulos según la
prensa que la casa de Alba. El
influencer Gisbert en la órbita
prorrusa. Resulta significativo que casi
en paralelo, no en paralelo no hay
decenas de días de diferencia. La ciudad
rusa de Nis Gordó, de Volga y las
estamos hablando del país. Organiza hace
algo más de una semana un festival al
estilo como siempre de la Unión
Soviética Tatatín tatatán, donde fue el
abogado influencer Rubén Gisbert.
Hombre, gracias por reconocerme que soy
abogado en ejercicios desde hace varios
años, porque algunos se olvidan de ello,
¿no?
Habitual recitador de las narrativas
prorusas. ¿Y qué qué narrativa prorusa?
Dijo Rubén Gisberg. que que merece su
escarnio público, su persecución, el
estigma. Bueno, las sociedades europeas,
esto es entre comillado de lo que yo
dije a una de las entrevistas que me
hizo allí un periodista de Spugn, ¿no?
Las sociedades europeas y
particularmente la española no quieren
ni tienen a Rusia como enemigo. Y yo he
querido hoy venir aquí, aparte de que me
ha supuesto un esfuerzo bastante
importante. De hecho, así es porque creo
que precisamente hay que reivindicar que
la sociedad española lo que está
preparada es para un acercamiento hacia
Rusia y hacia el resto de países del sur
global y que no son nuestros enemigos
declaró en la a la agencia estatal
Sputning Especializar en distribuir por
propaganda del Kemlin. Yo esto
sinceramente no sé quién puede estar en
contra de ello.
Si esto es ser proruso, es decir,
reivindicar que España no tiene como
enemigo ni a China, ni a India, ni a
Rusia, ni a Brasil, ni a todos los
países de los bricks. Es decir, que
España no tiene por qué seguir una
deriva atlantista y de la Unión Europea
totalmente enloquecida, que va dirigida
a gastarnos 850,000 millones para
mantener una OTAN obsoleta que hasta
Donald Trump no quiere ya ni mantener,
pero sí que van a seguir dirigiendo, por
supuesto. 600000 millones en unas
inversiones que no van a ser
inversiones, van a ser dar un dinero sin
ningún retorno. Aranceles
y recíprocos para que nuestras empresas
se vayan a Estados Unidos. Qui decir
todo eso. Yo no sé quién puede estar en
contra de eso y decir que es defender
los intereses de Rusia.
Esto no es otra cosa, queridos amigos,
que defender los intereses de España.
Pero, ¿cuál es la conclusión de todo
esto? La conclusión de todo esto,
queridos amigos, bueno, también es
importante eh, que este domingo Gisber
lamentaba en sus redes sociales la
retención, no la retención, no, la
detención en el aeropuerto del británico
eh George Gallowy, exdiputado del
Partido de los Trabajadores en Gran
Bretaña. Eh, el líder del sexto país más
importante de Gran Bretaña, fue detenido
y aplicada la ley antiterrorista
simplemente por el hecho de haber
viajado a Rusia en calidad de experto.
Supongo que eso también será eh pues
ser, en fin,
no sé, pro ruso o estás bajo el área de
influencia de Putin o Dios sabe qué,
¿no? Occidente ya es una dictadora
totalitaria de sus élites económicas,
escribía Gisbert. Por lo tanto, el
enemigo en este caso son esas élites
totalitarias.
Es que ellos mismos desmontan su propio
argumentario. Para acto seguido, por
supuesto, apuntar al coronel Pedro
Baños, cómo se le ocurre al coronel
Pedro Baños, llevarme a su canal. Eh, le
invitaba a su canal de YouTube. Cabe
recordar que ambos llegaron a ironizar
sobre la posibilidad de que Rusia
invadiera Ucrania horas previas al
inicio de la campaña militar. No, esto
es totalmente falso. Si se hubieran
molestado mínimamente en ver mis
publicaciones antes de la invasión rusa,
verán que yo, yo no soy coronel, pero en
mi caso particular analicé un mes antes
en las reuniones entre Blinken y Labrov
y dije que al 99% si esto seguía así iba
a producirse la invasión rusa porque era
lo que se estaba propiciando y se
quería. O sea, que no se inventen ni
pongan en mi boca análisis que no he
hecho y más aún cuando encima he
acertado. Así que por favor sean un poco
más rigurosos, corrijan esto como
obligamos ya a hacer a los compañeros de
la sexta. Después Jber llegó a dudar de
la matanza de Bucha y adoptar la
retórica de la significación de Ucrania.
Bueno, todo esto. En conclusión, ¿qué es
lo que pasa aquí, queridos amigos? Pues
pasa que obviamente toda corriente, toda
línea, toda persona como yo, como
también el Coronel y muchas otras
personas que queramos que España busque
sus intereses en el mundo implica que
España deje de estar alineada en los
intereses de potencias foráneas. Y esas
potencias foráneas a través de tanks,
algunos pausa valorativa, algunos ya
creados, otros de reciente creación, a
través de agencias de información, a
través de embajadas, a través de
agencias de comunicación, son las que
nutren de millonadas a los medios de
comunicación y a los periodistas, por
llamarles de de alguna manera, los
juntaletras, abazfarolas, la escombrera
mediática que tenemos en países como
España y el conjunto de la Unión
Europea. Es decir, aquí la guerra es
entre los que construyen el relato en
los grandes medios de comunicación bajo
el dinero de las grandes potencias que
dominan los intereses de España y los
que pues residual como podemos eh con
nuestros recursos, con nuestro pequeño
alcance, con shadow bands, con censuras,
con eh cerramiento de cuentas, con
persecuciones judiciales, estamos
incansablemente defendiendo la
independencia y y la libertad de nuestro
país. ¿Qué pasa así por revisar todo
aquello que se ha construido durante 80
años y que ya no corresponde con la
realidad actual? Y obviamente que España
no tiene ni debe ni debe ahora mismo
tener como enemigo ni a China, ni a
Brasil, ni a Rusia, ni a México, ni a ni
a India, ni a Pakistán, ni a ninguno de
todos estos países que están
configurando una nueva realidad de
multipolaridad, pero no basado en el
globalismo, no basado en el agendismo
como está élite política, sino basado en
la independencia y en el intercambio
mutuo basado en el interés de cada
nación.
Eso es lo que defendemos algunos.
Obviamente, eh, como decía Burke, aquel
que espera cosechar las bondades de la
libertad debe soportar como un hombre o
una mujer, la fatiga de defenderla. A mí
esto ya no me fatiga, me causa esta
risa, porque hay que ver la cantidad de
disparates que tiene uno que leer. En la
misma semana le ponen a uno como
comunista y falangista. ¿Ustedes qué
creen? Déjenme en la caja de
comentarios. Por cierto, si quieren ver
al respecto qué es lo que ha pasado, les
dejo este documental sobre la línea
discursiva y los hechos de lo que ha
pasado en Ucrania y la influencia que ha
tenido en Occidente. Suscríbanse si no
lo están. Nos vemos un socio bastante
salud y libertad colectiva.