Ayer tuvo lugar el encuentro histórico
entre el presidente de la Federación
Rusa y de los Estados Unidos de América,
Vladimir Putin, y Donald Trump en
Alaska, territorio de Estados Unidos y
de la OTAN. Hacía prácticamente más de 5
años que no se producía un encuentro
entre los mandatarios de ambos países. Y
según se dice, se comenta y es la
verdadera realidad, este encuentro no
solamente ha sido histórico, sino que ha
sido determinante, crucial para una
nueva etapa. La Casa Blanca publicaba
varias imágenes y vídeos de
[Música]
épica, como ven, eh, eludiendo algunas
partes importantes que comentamos en el
directo de ayer, que les voy a dejar al
final para que lo puedan ver. un directo
en el que repasamos punto por punto
desde incluso la previa al encuentro, la
preparación, las circunstancias, el
contexto y el propio encuentro inicial
entre Donald Trump y Vladimir Putin. Fue
Donald Trump el que esperó la bajada de
Vladimir Putin como anfitrión, ya que es
el presidente del país, en este caso
convocante y receptor de esa reunión.
una delegación que el día previo realizó
un desembarco con dos aviones
cuatrimotor gigantescos rusos de toda
una serie de delegaciones comerciales,
económicas y también políticas, desde
luego, que han marcado, como digo, un
punto histórico ininflexión entre las
dos grandes potencias después de 5 años
de alejamiento y de silencio. Fíjense,
repito, este vídeo publicado por la
propia Casa Blanca en tono épico. Donald
Trump recibía así Vladimir Putin, que
llegaba incluso a aplaudirle mientras
llegaba, mientras le recibía y le
estrechaba la mano. caminaban juntos
hacia ese estrado y posteriormente se
dirigían conjuntamente al lugar de
reunión donde se realizó un encuentro de
3 horas de duración donde por parte de
Estados Unidos estaba el presidente
Donald Trump, el secretario de Estado,
Marco Rubio, y el delegado o el enviado
especial para los asuntos de Oriente
Medio y en Oriente del presidente Donald
Trump, Steve Wikovs, amigo personal. Y
no es el una elección, el primer punto
que quiero explicarles y analizar es que
no es una elección baladí el hecho de
que la delegación norteamericana
estuviera compuesta por estas personas,
ya que Marcos Rubio, como bien sabemos
generalmente es considerado uno de los
puntos fundamentales, uno de los, de
hecho, el fundamental, el más fuerte
dentro de la administración Trump, del
belicismo, del del atlantismo, de las
élites corporativas occidentales, de los
que les gustaría, desearían que
continuara la política de confrontación
y de intentar
boicotear y desmembrar, incluso llegar
eh a la Federación Rusa con el tema de
las sanciones, la guerra de Ucrania y
toda la presión a través de la OTAN y
los países que se integran en ella. El
hecho de que estuviera Steve Wickof en
esa reunión junto con Donald Trump
implica que hay una mayoría por parte de
la delegación norteamericana para evitar
cualquier matiz en cualquier punto de la
reunión que pueda ser confrontativo. Por
parte de la delegación rusa estaba
Vladimir Putin, también estaba el
ministro de exterior Sergey Labrov y
Solakov. Damas y caballeros, la reunión
para mí fue no solamente histórica, como
digo, sino también crucial. Y después
hubo una declaración de prensa conjunta
que esperamos y que en el directo
comentamos en vivo, de la cual he
destacado varios puntos a los que se
refirió, tanto Vladimir Putin como
Donald Trump. Importante destacar que
esta mañana tenía previsto Donald Trump
un almuerzo con Vladimir Putin que ha
sido cancelado, ya que Donald Trump
ayer, después de esas 3 horas de reunión
volvió directamente a Washington. Y esto
lo que evidencia, queridos amigos, es
que ha sido innecesario un segundo
encuentro esta mañana o un almuerzo para
poner sobre la mesa los puntos claros y
fundamentales de ambas delegaciones. Es
decir, ayer fue más que necesario para
que Vladimir Putin, Donald Trump y ambas
administraciones pusieran sobre la mesa
los puntos fundamentales en los cuales
Donald Trump dijo que llegó a
importantísimos acuerdos.
Putin explicó en su declaración que la
administración anterior fue la encargada
de presionar y de llevar a Rusia al
conflicto en Ucrania. conflicto que,
como ustedes saben, lleva estallado en
dicho país en forma de guerra civil
desde el año 2014 con la injerencia del
Maidán y de las agencias de inteligencia
y de la OTAN en suelo ucraniano. Pero la
llegada a la invasión rusa, la operación
militar especial por parte de Rusia, la
participación directa de Rusia en el
conflicto manifestó ayer Putin.
Solamente se produjo merced a la
voluntad de la administración de Biden.
Y dijo Vladimir Putin que efectivamente
las palabras de Donald Trump son
ciertas, que está convencido de que
efectivamente si Donald Trump hubiera
sido presidente en el año 2022, la
invasión rusa de Ucrania no se hubiera
producido. Algo fundamental, porque
desde luego evidencia que todo lo que
venimos explicando en este canal desde
hace 3 cu años es totalmente cierto.
Avalado por la parte rusa y avalado por
la parte también norteamericana. Al
mismo tiempo expuso Vladimir Putin el
punto nuclear y fundamental por el cual
Donald Trump recibió ayer a Vladimir
Putin básicamente como un vencedor y esa
es la realidad mal que le pese a muchos.
Rusia ha demostrado que puede hacer
fuerente a la potencia hegemónica en
principio global que es Estados Unidos y
sus acólitos. Rusia en los últimos años
ha prevalecido, ha demostrado que puede
defender sus intereses, que puede
mantener una guerra a largo plazo y
adaptarse a las circunstancias de modo
económico, político y diplomático con
otras potencias para no solamente
prevalecer, sino vencer. ha conseguido
mantener estratégicamente su posición en
los objetivos clave al mismo tiempo que
ha salido reforzada económicamente,
mientras los aliados de Estados Unidos,
particularmente los europeos, se han
hundido económicamente. Y esto es un
reconocimiento, esta reunión, esta
recepción por parte de Donald Trump es
un reconocimiento de respeto y
admiración por parte de su adversario
que ha conseguido mantener su
independencia, su soberanía y que
incluso ahora Donald Trump necesita a
Rusia. Donald Trump venía diciendo que
Rusia no es un enemigo de Estados
Unidos, pero más allá de ello, Putin
empezaba diciendo que el comercio
bilateral entre ambos países desde la
llegada de Donald Trump el pasado mes de
enero, desde hace 7 meses, ha aumentado
un 20%, que es lo que interesa desde
luego Donald Trump y que lo uno de los
puntos fundamentales es Ucrania, pero
que la reunión se circunscribió a puntos
fundamentales que interesan a ambos
países basados en el comercio, la
energía, la esfera digital, tal, las
altas tecnologías, la exploración
espacial y los acuerdos sobre el Ártico.
Básicamente lo que les venía explicando
toda la semana, que son los puntos
fundamentales sobre los cuales ambos
países están interesados y desde luego
Donald Trump para hacer frente al que
es, desde luego, su competidor número
uno que es China. Donald Trump necesita
los metales raros, las tierras raras, el
gas, el petróleo y la cooperación con
Rusia. El empecinamiento por parte de
las anteriores administraciones
norteamericanas ha sido intentar vencer
a Rusia mediante la fuerza, doblegarla
con sanciones, con ataques constantes,
pinchando donde sabía que iba a saltar,
en Ucrania, etcétera, etcétera. Y el
paradigma de Donald Trump es todo lo
contrario. que intentar acabar con ellos
cuando podemos aliarnos y sacar
beneficio mutuo, incluso nosotros como
hegemones económicos con el dólar, estar
por delante en vez de lanzar a Rusia a
los brazos de China, como explicaba
perfectamente el exsecretario de estado
de Estados Unidos, Henry Kissinger,
criticando los movimientos que habían
realizado en los últimos años las
administraciones Biden y Obama contra
Rusia. destacó Vladimir Putin una
asociación comercial y de inversión
mutua, sobre la cual se habían ya
llegado a ciertos puntos muy
importantes. Y respecto a Ucrania
estableció que el objetivo es resolver
de origen el problema, los fundamentos
que han desenconderado en la
problemática de Ucrania, que no es
solamente por la invasión de Rusia, sino
anteriormente con el Maidán, con el auge
de financiamiento del nacional
socialismo ucraniano y presentó, según
Routers, a Donald Trump una serie de
puntos clave históricos de la creación
de primero la autonomía ucraniana dentro
de la Unión Soviética y después de la
caída de la luz del país como tal cuando
nunca lo había sido, ya que la propia
Rusia, Moscú, el ducado de Moscú, es
fundado por el ducado de Kiep. Al mismo
tiempo también explicó que es
fundamental la reunión que se ha llevado
a cabo para resolver el desequilibrio
estratégico en Europa, que hasta ahora
se había producido por la constante
extensión de la OTAN y el cercamiento de
Rusia por parte de bases de la OTAN,
incluyendo el capítulo de Ucrania. Es
decir, que damas y caballeros, la
reunión que ha tenido lugar sienta unas
nuevas bases del siglo XXI desde el
punto de vista económico, político y
estratégico desde el punto de vista
fundamental. Al mismo tiempo, respecto a
Ucrania, Trump dijo algo muy importante,
dijo muchas cosas, pero también dijo que
no han alcanzado la paz en Ucrania,
porque ahora quien tiene que implementar
lo que se ha acordado son el resto de
las partes, saludando claramente a
Zelenski y también a los europeos. Pero
dijo además algo muy importante y es que
la paz dijo, ha sido intentada por Rusia
que ha hecho todo lo posible. Según
Donald Trump, Rusia habría hecho todo lo
posible para intentar llegar a la paz en
Ucrania. Por los Donald Trump lo que
está diciendo es que si hoy no hay paz
en Ucrania es voluntad del actual
presidente ruso, señor Zelenski, y de
sus acólitos europeos doblegados al
complejo militar industrial, al
velicismo, atlantismo y globalismo. Tal
es así que tras la reunión, Donald Trump
concedía una entrevista a Fox News y
decía nada más y nada menos en relación
al presidente ucraniano lo siguiente:
acto después le reció una llamada
telefónica, según sabemos, tanto los
líderes europeos como Zelenski. Pero
fíjense lo que dijo Donald Trump
claramente ayer.
¿Cuál sería el consejo que le diría
Zelenski después de esta reunión? Que
haga un trato.
Hay que hacer un trato.
Damas y caballeros, consejo o ultimátum.
Zelenski ya no es presidente legítimo de
Ucrania. Como ustedes saben, desde hace
un años su mandato está expirado. Se
mantiene Mercedes
problemas dentro de la propia Ucrania,
de sus propios ciudadanos, por la
corrupción, por el régimen paramilitar
que oprime a su propia población, así
como la corrupción desmedida, vinculada
al armamento y vinculada a la dotación
de armamento y de dinero por parte de
potas extranjeras en el contexto de la
guerra. Y Donald Fanki iba a quedar, lo
digo siempre desde hace mucho tiempo,
como un traidor a Ucrania. ha sido el
principal instigador de un conflicto que
se podría haber evitado, que ha
destruido a Ucrania, que se ha cobrado
casi 2,000,0000es de vidas, según
algunas fuentes, y que ha dejado el país
partido sin remedio. Al mismo tiempo, la
Unión Europea no se ha quedado atrás en
una declaración que, bajo mi punto de
vista, vuelve a estar a caballo entre la
imbecilidad y la sumisión. La Unión
Europea dice que hay que meter a
Zelenski en las declaraciones, en las en
las reuniones que excluye cualquier
restricción de suministrar armas a Kiev
o renuncia a la integración de Ucrania o
renunciar, o sea, excluye la renuncia a
la integración de Ucrania a la Unión
Europea o a la OTAN. Y al mismo tiempo
dice que Ucrania necesita garantías de
hormigón armado de seguridad diciendo
que están listos para ejercer seguir
ejerciendo presión sobre Rusia.
Continuaremos endureciendo las sanciones
y ampliando las medidas económicas para
presionar a la economía militar rusa
hasta que se logre una parad justa y
duradera. Lo que les vengo diciendo, va
a haber paz en Ucrania, bajo mi punto de
vista, ¿no? Porque la paz en Ucrania
implica el final de Zelenski, por lo que
se estado explicando. Pero además el
principal apoyo, el principal puntal de
todo esto, el que realmente está
siguiendo la música que toca la orquesta
del complejo militar industrial del
belicismo y atlantismo, son los títeres
serviles de la Unión Europea que dicen
que van a seguir ejerciendo presión
sobre Rusia con sanciones, que no han
hecho más que debilitar a los propios
europeos, meter a Alemania en recesión,
aumentar la inflación, encarecerlo todo,
eso sí, gastar 850,000 millones para
mantener la OTAN al complejo militar
industrial y desde luego eh también
inversiones total y absolutamente
desproporcionadas en Estados Unidos,
perder soberanía, perder independencia,
perder tejido industrial, perder la
capacidad de producción, perder en
definitiva, cualquier relevancia a
futuro, razón por la cual en esta
reunión no han estado invitados, ni lo
están ni participarán de lo que se está
fraguando en el futuro. Es un mundo
multipular con grandes agentes que van a
tener su voz por haber garantizado su
independencia defender sus intereses que
son Estados Unidos, China y Rusia y los
BRICs. La Unión Europea está en un papel
no secundario, terciario al respecto,
empeñándose en algo que no es la
realidad, que no es lo que hay encima de
la mesa. Y damas y caballeros, Donald
Trump en su comunicado extraoficial hace
unas horas ha sido claro, ¿no?
Clarinete. La reunión con el presidente
Putin ha sido muy exitosa al igual que
una llamada telefónica nocturna con el
presidente Zelenski y varios líderes
europeos, incluyendo el respeto al
respetado secretario general de la OTAN.
Siempre dice que es respetado porque el
último que es marrute es respetado, ya
que es una es un títere de el complejo
militar industrial norteamericano. Todos
coincidieron que la mejor manera de
poner fin a la terrible guerra en
Ucrania es una entre guerra y Rusia
llegaron directamente a un acuerdo de
paz. Ya no solamente un alto fuego, sino
un acuerdo de paz, sabiendo que Rusia lo
que exige antes de un acuerdo de paz es
que hubiera un gobierno legítimo para
que ese acuerdo sea legítimo y duradero
en el tiempo. No simplemente un alto el
fuego, a menudo no se sostiene. El
presidente Zelenski vendrá a Washington
al despacho oval el lunes por la tarde.
Si todo sale bien, programenos una
reunión con el presidente Putin.
Potencialmente se salvarán millones de
vidas. Gracias por su atención. El único
camino, la única posibilidad para una
guerra que llegue a su fin en Ucrania es
no una reunión entre Putin y Zelenski,
sino una capitulación. Y eso implicaría
el final de Zelenski y el final de los
intereses que han llevado la guerra de
Ucrania a su estallido y a su extensión
con la participación directa de Rusia en
el año 2022. hasta hoy. Veremos lo que
sucede, pero ya les digo yo que
considero que esta reunión el lunes
entre entre Trump y Zelenski intentando
llegar a un punto en el que Putin y
Trump eh Putin y Zelenski se reúnan para
poner fin al conflicto va a ser harto
difícil y intentado boicotear por todos
los medios. Ahora, no cabe ninguna duda
que de lo que se habló ayer en Alaska
entre Putin y Trump no se circunscribe a
Ucrania, sino como dijo Putin, al
comercio, la energía. la esfera digital,
altas tecnologías, exploración espacial
y cooperación en el Ártico de estas dos
grandes potencias que marcará un hito y
un punto nuclear en el siglo XXI, del
cual, repito, Europa va a quedar
voluntariamente excluida. Por favor,
compartan el vídeo, denle me gusta,
suscríbanse si no lo están. Nos vemos en
un sucesiva asuntos de salud y libertad
colectiva.