Atención, damas y caballeros, la noticia
que traemos hoy, lo que vamos a
comentar, porque el devenir de los
acontecimientos que van a ver en este
vídeo, que les pido por favor que
compartan, es importantísimo. Ya no
solamente porque evidencia nuevamente,
como incluso van a escuchar de boca del
propio presidente del gobierno el nivel
de servilismo y arrastramiento de en
este sistema la clase política y la
élite política que medra bajo los
intereses y la dirección de potencias
extranjeras. Aquí nadie actúa en los
intereses de España, solo de quienes les
posibilitan a esta gentuza mantenerse en
el poder, entre ellos, desde luego, la
arquitectura institucional de la OTAN.
Porque esto es tan importante, queridos
amigos. Y les pido, que, como digo, que
les den like y compartan el vídeo. No
solamente por esto, sino que porque el
devenir de los acontecimientos puede
suponer el final de Pedro Sánchez en la
Moncloa. Queridos amigos, efectivamente
ha habido un choque en las últimas horas
entre la OTAN y el gobierno de España de
Pedro Sánchez. Tal es así que ahora
mismo Mark Rute, secretario general de
la OTAN actual que acaba de suceder a
Stoltenberg, está en la Moncloa para ver
cómo se recentra este desaguisado. ¿Por
qué? Pues porque hubo una conversación
en el contexto en el que saben que
Estados Unidos quiere dejar de gastarse
la mitad de lo que se gasta en defensa,
que son 400,000 millones y que la la
OTAN pase a ser sostenida por los países
de Europa. Ya saben que se está
hablando, 800,000 millones no se van a
empobrecer, va a dispararse, desde
luego, la inflación porque se va a tener
que imprimir dinero, pero lo quieren
hacer poco a poco, a largo plazo y sobre
todo Pedro Sánchez necesita tiempo,
mucho tiempo, todo el que pueda y más.
¿Por qué? porque no tiene presupuestos
para todo esto y de eso vamos a hablar a
continuación. Pero, ¿qué es lo que ha
pasado? Pues que en este contexto el
secretario general de la OTAN ayer dijo
que tras hablar con Pedro Sánchez,
España se comprometía y llegará al 2%
del gasto en defensa este verano, que
son
31,832 millones de euros.
Rapidísimamente el gobierno de España y
Moncloa salía a decir que no, que no,
no, no. Vamos a ver, no que España va a
llegar, que esto no fue lo que se habló
sí o sí en verano, antes de verano o en
verano al 2%, sino que intentará
acercarse lo máximo posible a ese 2% en
verano. Eh, en fin, Mar Rut de Países
Bajos no sabe con quién está hablando,
no sabe con quién se está tratando aquí
en España, con Pedro Sánchez. Cuando
Pedro Sánchez te dice que hará todo lo
posible, tú no puedes salir a decir
inmediatamente que España se ha
comprometido a que antes de verano se
gastará el 2% del PIB. Esto explica la
intervención nerviosa eh y y vomitiva
como todas al respecto, pero en este
contexto todavía más y que vemos por
parte de toda la clase política de Pedro
Sánchez ayer en el Congreso de los
Diputados en referencia a la OTAN.
Escuchémosle el potencial impacto de la
guerra comercial. eh ante Estados Unidos
ha venido a decir poco menos que desde
el Gobierno de España estamos buscando
eh el no entendimiento con Estados
Unidos. Yo tengo que decirle, señoría,
que a lo mejor pues en fin, esto puede
resultar llamativo, pero yo soy una
persona bastante proatlantista. Admiro y
mucho a la sociedad estadounidense.
Considero, además, que la sociedad
estadounidense como la sociedad
española, la sociedad europea, pues está
muy por encima de sus gobiernos en el
sentido de que tienen que trascender a
los gobiernos. Claro que sí, tienen que
trascender a los gobiernos.
En primer lugar, ¿qué se supone que
tiene que ver la sociedad norteamericana
con la OTAN? La OTAN no se supone que es
una organización, un tratado del
Atlántico Norte en el que todos los
países occidentales, democracias,
liberales, etcétera, se unen para frenar
en su momento a la URS y al
totalitarismo soviético y que están
todos en igualdad de condiciones y que
no manda nadie. Bueno, aquí está
diciendo Pedro Sánchez, aparte
erróneamente quien manda en la OTA no es
la sociedad norteamericana, es Estados
Unidos, el gobierno de Estados Unidos. Y
desde luego hay una concomitancia de
intereses entre la élite que ha medrado
durante 80 años bajo esa arquitectura
institucional y el complejo militar
industrial, pues los Blinken, los Bush,
los Obama, eh los Clinton, etcétera,
etcétera. Pero hago lo que dice a
continuación, las sociedades con
independencia de cuál sea, de cuál sea
el el gobierno de turno. Y desde luego,
por mi parte, señorías, ya les adelanto
que nosotros vamos a tratar siempre,
siempre, siempre, siempre de preservar
ese vínculo atlantista porque creo que
es bueno para Estados Unidos, es bueno
para Europa y sin duda alguna también es
bueno para para el mundo,
¿no? Vamos a intentar preservar ese
vínculo atlantista porque desde luego es
bueno para Estados Unidos, es bueno para
Europa y es bueno para el
mundo. Y para España, para para cuándo
España, o sea, para cuándo un político,
desde luego, en este sistema imposible
en este estado de partidos, en este
régimen de 78, adás puesto bajo la
tutela y dirección de Kissinger y
Estados Unidos y con esta monarquía,
imposible, imposible. Pero que ya lo
digan abiertamente, que su prioridad es
mantener este vínculo atlantista. Claro,
obviamente, porque si no luego va el
secretario general de la OTAN, va a
Estados Unidos en concomitancia a la
Unión Europea, al Banco Central Europeo
y no les permite a esta gente vivir de
lo que viven, que es de endeudarnos y de
gastar. Endeudarnos y de gastar. Y si
tenemos que salir, como sale el
presidente ayer, diciendo que ante todo
van a mantener el vínculo andlantista,
que si hay que empobrecer a los
españoles se les empobrece. Si hay que
tirar un chorreo de deuda, se tira un
chorreo de deuda porque ese vínculo es
bueno para Estados Unidos, para Europa y
para el mundo. Y para España, ¿en qué
nos vamos a gastar ese dinero? Es esos
31,000 millones que se supone que vamos
a intentar alcanzar. ¿Van a ir para
defendernos de Marruecos? ¿Van a ir para
disuadir a Marruecos de sus ambiciones
cada vez más agresivas y violentas
contra Ceuta, Melilla y Canarias? ¿Van a
ir a proteger nuestras aguas o a qué van
a ir? ¿A qué va a ir ese dinero? a los
bolsillos de las élites corporativas que
van a dejar de ganar porque Trump va a
dejar de gastar en la OTAN y van los
tontos de turno de siempre, los Sánchez,
los Macron, los Tarmen y compañía, a
sustituirle con nuestro dinero, porque
es lo que está diciendo. Bueno, a pesar
de las palabras de Sánchez, es Rute, eh
la OTAN, desde luego eh no se quedó con
palabras bonitas y con buenas
intenciones. Eh, amor son acciones y no
buenas razones y nunca mejor dicho. En
este caso, ayer Rute dijo, "No, no,
Sánchez sí o sí, antes de verano España
va a gastar el 2% del PIB." Y Sánchez
dijoé qué qué. Y ahora mismo están en
Moncloa hablando de esto, de ver cómo lo
solucionan. ¿Por qué, damas y
caballeros? Porque efectivamente Sánchez
ya ha empezado a mover eh a través del
de Hacienda, del Ministerio de
Hacienda, en los presupuestos actuales,
todo lo que puede de diferentes
partidas. Es decir, está quitando dinero
de otros sitios donde él dice que nunca
se va a ver afectado la sanidad y la
educación ni las carreteras eso nunca se
va a ver afectado, pero está quitando
donde puede y lo están diciendo
abiertamente para hacer una nueva para
destinar nuevos 1000 millones nuevos
1000 millones que hasta ahora se
gastaban en otras cosas cuando se supone
que el gasto en España estaba
supermedido y que todo era
ultranecesario. Bueno, ¿en qué se está
quitando? Son 1000 millones de euros.
Eh, mantener las carreteras del Estado
nos cuesta 10000 millones anuales. O
sea, eso es solo lo que se está moviendo
para aumentar el presupuesto en defensa.
Y lo dicen directamente. El gobierno
plantea reordenar los presupuestos para
aumentar al menos 3,500 de gasto en
defensa en este año.
ya está diciendo esta noticia del 17 de
marzo que desde luego el gobierno no
planteaba anteriormente y no puede
llegar a este objetivo al que se había
comprometido con Rute cuando le había
dicho que sí, que hará todo lo posible.
¿Por qué? Muy sencillo, queridos amigos,
porque el plan que han trazado con
Bonderl y compañía, eh, todo esto son
como Percebe, son la corrupción hecha
personas son esta gente, pero son como
percebes agarrados a una roca eh donde
ya empiezan agradar la propia integridad
física de la roca. ¿Cuál? Europa. El los
percebes que son la Unión Europea, todo
este conjunto eh de garrapatas agarrados
ahí todo lo que puedan hasta el final. Y
en ese plan planeaban gastar 800,000
millones, como bien saben, del bolsillo
de los europeos a través del Euro
digital. A ver ese pequeño céntimo que
hay por ahí bailando de ahorro, ¿dónde
está? ¿No se ve usted insolidario, tiene
que destinarlo a la defensa? Y en este
plan, Sánchez había acordado
efectivamente incrementar 350 500,000
millones este año en un plan de gasto
anual de 23,000 millones hasta 2028.
¿Por qué? Porque España actualmente
gasta el
1,28% del PIB en gasto en defensa. Estos
son
19,723 m00.
19,723,000000es. Quédense con esta
cifra. Eso es lo que gastamos ahora.
19,723 m,00. El compromiso de Sánchez
con la Unión Europea era llegar este año
a los 23,000 millones, así hasta 2028.
Pero si sale Rute de repente la OTAN y
dice, "No, no, España va a gastar este
año ya el 2% del
PIB, eso no son 23,000, eso son
31,800 millones. No es un incremento de
3000 500 millones, es un incremento de
12,109 millones. para que todo el mundo
lo pueda entender, es pasar del gasto
actual que les he dicho, 19,700 millones
a
31,000, incrementar 12,000 millones.
Pedro Sánchez no puede sacar de ningún
lado 12,000
millones porque hay unos compromisos de
reducción de déficit que le ha marcado
el el Parlamento Europeo con este año y
porque tiene unos presupuestos generales
del Estado prorrogados desde 2023. Y con
esos presupuestos, por mucho que quiera
hacer pinta y colorea, magia y
purpurina, por mucho que vaya a desviar
1000 millones estirando de aquí de allá
2000, venga 3500 al final del año, lo
que sí que no puede hacer es pasar de
otras partidas
12,109,000. Por eso han saltado todas
las almas en Moncloa, porque como la
OTAN empieza a exigir sí o sí, sí o sí,
sí o sí el 2% antes de verano, a Sánchez
no le queda otra que convocar
elecciones, porque no puede acomodar los
presupuestos de 2023 a un incremento el
gasto en defensa del 1,2 al 2%, de
19,000 a 30 y casi 2000. Eso no puede
ser. Por eso Sánchez había llegado a un
pacto con Vlen y compañía de la Unión
Europea de decir, "Bueno, venga, este
año voy a estirar, voy a ver qué manera
de 3500 millones y ya cada año nos
mantenemos ahí porque igual tengo que
prorrogar más presupuestos." Sánchez lo
que no quiere ahora mismo es convocar
elecciones porque
pierde. Eso es lo que está pasando,
queridos amigos. Fíjense qué importante
es cómo la presión de la OTAN está
poniendo a Sánchez en un aprieto porque
no tiene presupuestos para hacer lo que
la OTAN quiere. Y desde luego, por mucho
que vaya, como ya ha dicho Bombo y
Platillo, con Escribá al frente del
Banco de España, falsear la contabilidad
nacional, que eso, ojo, cuidado, en
cualquier ámbito de empresa pública,
cualquiera que falsee las cuentas
públicas de una empresa, de una
sociedad, eso es cárcel. Eso es cárcel.
Bueno, pues eso ya lo hizo Zapatero y
Rajoy en su momento, en España tenemos
dos deudas, la oficial y la coficial,
sin los pasivos en circulación. Pero es
que ahora lo dicen abiertamente, que van
a mover partidas presupuestarias y que
van a falsear la contabilidad. ¿Para
qué? para no convocar
elecciones. Así estamos, damas y
caballeros. El que todavía no se dé
cuenta que el problema de aquí es no es
que Sánchez haga esto, sino que lo pueda
hacer, que un Congreso, un parlamento
independiente no pueda decir, "Miren,
hasta aquí se acabó, venga, fuera."
Porque los diputados son empleados de
los jefes de cada partido y si tienen
mayoría pueden hacer lo que les dé la
gana hasta que la gente no vea que fijen
hasta qué punto estamos llegando, que
viene la OTAN aquí a decir al presidente
del gobierno, "No, el 2% y el otro, por
favor, no, por favor no, que si no tengo
que convocar
elecciones." ¿Dónde se dirime la
política?
La política se dirime fuera del de las
instituciones españolas entre Marc Rute
y Pedro Sánchez, pero sobre todo lo más
importante porque interese a Estados
Unidos, a Europa y al mundo, no a
España. Aquí nadie está pensando en
España, aquí nadie se mueve por España,
aquí nadie defiende realmente los
intereses de España, algunos sí. Y en
ese camino seguiremos hasta entonces.
Suscríbanse, por favor, den me gusta,
compartan el vídeo Salud y libertad
colectiva.