El presidente del Gobierno de España,
Pedro Sánchez Pérez Castejón, ha hecho
una comparecencia pública esta mañana en
la que ha anunciado que a pesar de que
poco o nada va a influir en lo que está
pasando realmente entre Israel y jamás
en la franja de Gaza, el cruel y brutal
sí genocidio que está haciendo el
gobierno de Netanyahu con los palestinos
en Gaza. Sin embargo, ha anunciado un
completo y total embargo de armas contra
Gaza. una serie de nueve medidas entre
las cuales la principal y la
preponderante era este embargo de armas,
a pesar de que España no vende armas a
Gaza desde octubre de 2023, como bien ha
remarcado en su propia comparecencia.
Pero vamos a escuchar estas nueve
medidas que ha anunciado el presidente
del gobierno en aras de la justicia y en
causas que según él vale la pena luchar
a pesar de que estas medidas sean
intrascendentes para el conflicto, seis
de ellas serían de alguna manera
restrictivas
aparentemente con el gobierno de Israel
y otras tres serían de apoyo a el pueblo
palestino.
En estos dos últimos años, España ha
adoptado muchas medidas valientes en
este sentido. Hemos impulsado varias
resoluciones de la Asamblea General de
Naciones Unidas para exigir el alto de
fuego permanente. Hemos secundado las
causas de la Corte Penal Internacional y
la Corte Internacional de Justicia.
Hemos enviado ayuda humanitaria a caza,
siempre que lógicamente nos ha sido
posible. El primer ministro de Tanyahu
lo ha permitido junto con el conjunto de
la comunidad internacional comprometida
con esa ayuda humanitaria. Hemos cerrado
la venta de equipamiento militar a
Israel y hemos aumentado nuestro apoyo
económico a la agenda, a la agencia de
Naciones Unidas.
Hay que ver eh cómo traiciona el
subconsciente y hemos aumentado el apoyo
a la agenda, perdón, a la agencia. Es
evidente. Es evidente, es clarísimo.
Vuelva usted efectivamente a bajar la
mirada para leer. No se vaya usted de lo
que tiene usted que leer, de lo que le
han puesto sus asesores en lo que vamos
a analizar a continuación, que realmente
está usted haciendo, porque le traiciona
al subconsciente en que efectivamente su
gobierno, al igual que todas las
instituciones de este país, desde los
grandes ayuntamientos, diputaciones,
comunidades autónomas hasta el jefe del
Estado, están totalmente alineadas con
la agenda
de Naciones Unidas. Eso es evidente,
pero bueno, fuera de este lapsus,
cargado de significado, vamos a seguir
escuchando lo que usted ya va a leer
para evitar nuevos lapsus como este.
Los refugiados de Palestina y además
España ha impulsado varios procesos
políticos clave, como es, por ejemplo,
el reconocimiento internacional del
Estado de Palestina y la creación de una
alianza global para implementar la
solución de los dos estados, que es la
única solución posible.
Todos estos esfuerzos han servido para
luchar contra la indiferencia, para
aliviar ligeramente, aunque sea el
sufrimiento del pueblo palestino y darle
un mínimo horizonte de esperanza. Y sin
embargo, como decía antes, no ha logrado
frenar la masacre. Por eso, el Gobierno
de España ha decidido dar un paso más y
poner en marcha de forma inmediata nueve
acciones adicionales para detener el
genogicidio en Gaza, para perseguir a
sus ejecutores y para apoyar a la
población palestina.
Para perseguir a sus ejecutores. Vamos a
escucharla. Vamos a ver. Pedro Sánchez
se alza como a Dalid. contra el
genocidio del pueblo palestino en Gaza
por parte de Israel. Vamos a ver de qué
manera Pedro Sánchez, a pesar de que
dice que lo que han hecho hasta ahora no
no ha valido para nada, no ha tenido
ninguna utilidad y además reconoce, como
viene a principio de la comparecencia,
no la hemos puesto entera porque es
aburridísima, pero ahora viene la parte
más fundamental que son las medidas,
pero ya reconoce que lo que van a poner
en marcha pues no va a tener tampoco
grande significación en eh detener el
genocidio que se está produciendo contra
el pueblo palestino. Pero vamos a
escuchar atentamente estas estas nueve
grandes medidas, ¿no? nueve acciones que
me gustaría compartir con todos ustedes.
La primera es la aprobación urgente de
un Real Decreto Ley que consolide
jurídicamente el embargo de armas a
Israel, que venimos aplicando ya de
facto desde octubre del año 2023 y que
establezca la prohibición legal y
permanente de comprar y vender
armamento, munición y equipamiento
militar a Israel. la prohibición legal
que de facto ya se practica, ya no hay
desde el año 2023 España no vende armas
a Israel porque lo hace en otros
terceros países, preponderantemente
dentro de esa esfera de las élites
corporativas occidentales y sionistas,
Marruecos, eh además momento en el cual
aprovechó Buecencia, presidente del
gobierno, para cambiar totalmente su
política sobre el Sájara y permitir a
empresas israelíes, que son las que
están explotando,
el telurio, el gas, el petróleo en la
antigua provincia española de la cual
España tiene en Naciones Unidas la
obligación de velar por su seguridad e
independencia, que es el Sájara. Pues
damas y caballeros, independientemente
de eso y de que en ese momento dejara
Israel de comprarnos o de firmar eh
tratos con comerciales de armas con
España, ahora se hace de manera
permanente un Real Decreto para ese
embargo. Permanente hasta que venga otro
gobierno de Feijó y a Vascal de o
Abracal, el proyecto sionista en España,
que haga otro Real Decreto ley. Así de
permanente va a ser.
En segundo lugar, junto con este
embargo, la prohibición del tránsito por
parte o por puertos españoles a todos
los barcos que transporten combustibles
destinados a las fuerzas armadas
israelíes. La tercera, la denegación de
entrada al espacio aéreo español a todas
aquellas aeronaves de estado que
transporten material de defensa
destinado a Israel.
Ojo, porque aquí hay dos detalles que
puede que a ustedes se les haya pasado
por alto. En primer término, hablado la
denegación a los buques que transporten
los buques que transporten
en materia energética, pues gas,
petróleo, etcétera, etcétera, y las
aeronaves de estado.
Damas y caballeros, el señor Pedro
Sánchez Pérez Castejón, presidente del
gobierno, sabe perfectamente que los
transportes de armas no se realizan con
naves de estado. De hecho, uno de sus
propios panfletos preferidos, que le
hace la propaganda diario.es, tiene una
correlación de colectivos
internacionales publicados que revela
que son el listado de empresas privadas
que transportan armas y combustible a
Israel. Es decir, no son naves de
estado, no son buques del gobierno de
Estados Unidos o de o de Dinamarca o de
Reino Unido, los que transportan ese
armamento.
Por eso es muy importante esa coletilla
que dice rápidamente a buques y naves de
estado. Claro, pero es que los que
transportan las armas no son buques y
naves de estado, son preponderantemente
grandes empresas navieras contratadas,
por ejemplo, en a la administración a la
administración marítima de Estados
Unidos como Mara. Y se trata de buques
operados por empresas privadas como
Myersk, que de acuerdo con lo que ha
dicho el presidente del gobierno,
seguirán recalando en puertos y en
aeropuertos españoles, entre otras cosas
porque como bien ha dicho el presidente,
serán naves de estado, es decir, tienen
que pertenecer al estado y no a empresas
privadas. Al mismo tiempo, respecto a
los buques que transporten petróleo de
energía, perdón, pero estoy bastante
acatarrado,
pues ya ha tardado poquito, escasas 2
horas la propia cadena SER. Estamos
utilizando fuentes que son las palmeras
del propio gobierno en decir que
obviamente Estados Unidos podrá usar las
bases de Rota y de Morón para hervir
armamento a pesar del veto de Sánchez.
¿Por qué? Porque el papel de España en
la OTAN es el de alquiler de unas bases
en las cuales ha perdido el control de
su soberanía sobre el transporte de
armamento y Estados Unidos podrá seguir
utilizando las bases españolas de Rota y
de Morón para recalar sus buques de
guerra así de estado, si quiere, para
seguir mandando armas. Por lo tanto,
estas tres primeras medidas, según Pedro
Sánchez, que son simbólicas, pero que
están cargadas de significado, para ir
contra Israel, para que en España no se
vendan armas, que ya no se hace, porque
tampoco interesa Israel comprarnos armas
a nosotros tampoco desde hace 2 años,
para que no puedan recalar buques ni
aeronaves que transporten energía o que
transporten armas. De facto, ¿en qué van
a servir? ¿En qué van a implicar? Si se
si se produjeran realmente en nada. Pero
es que van a ser inefectivas, es que tal
y como las está anunciando el propio
presidente del gobierno, van a ser
inoperantes. Son son absurdas porque se
utilizan, como digo, eh empresas
privadas de transporte para eh el envío
de estos materiales. Vamos a continuar
con el resto de medidas a ver si alguna
pueda ser lesiva para
cuarta, la prohibición de acceder a
territorio español a todas aquellas
personas que participen de forma directa
en el genocidio, la violación de
derechos humanos y los crímenes de
guerra en la franja de Gaza. La quinta
es la prohibición de la
¿Ustedes creen que algún miembro del
gobierno israelí va a tener algún
interés en parar en España o parar por
España y en caso de que lo haga, ¿creen
ustedes que realmente se le negará la
entrada de territorio nacional?
Primero, si tienen que recalar en
España, es decir, si Netanyahu tiene
algún momento que recalar en España, lo
hará en zona Sengeneng o en zona
internacional. no se considerará que
está en España y por lo tanto podrá
perfectamente su avión parar en España
eh proveerse de combustible o esperar en
España un un cambio de vuelo. Sí lo
quisiera hacer, que lo dudo mucho, pero
bueno. Aportación de productos
provenientes de los asentamientos
ilegales en Gaza, en Cisjordania, con el
objetivo de combatir estas ocupaciones,
de frenar el desplazamiento forzoso de
población palestina y mantener viva la
solución
de los productos en los asentamientos
ilegales en Gaza y Cis Jordania.
Queridos amigos, resulta que las
empresas israelíes que operan en España,
los productos israelíes que se
comercializan y se venden en España, de
hecho, si ustedes consumen Datil Mehul,
casi seguro que procede de Israel, sus
bases de operaciones no están ni en Gaza
ni en Cisordania porque son zonas
conflictivas y son zonas de conflicto.
Por lo tanto, también está excluyendo en
su propio discurso las zonas dentro de
Israel donde están afincadas gran parte
de las empresas que exportan productos
que sí se venden en España. Vamos a
seguir a ver si alguna
de los dos estados. La sexta con el
mismo objetivo, será la limitación de
los servicios consulares prestados a los
ciudadanos españoles residentes en los
asentamientos ilegales israelíes a la
mínima asistencia legalmente
obligatoria.
La mínima legal.
Esto es es que esto ya es la Bueno, a
partir de aquí ya son eh que van a
mandar más ayuda a Gaza, ¿no? Esta sería
la última medida contra Israel y es la
limitación de prestar servicios
consulares en Gaz en en en la en
Jordania o en Jerusalén, supongo, o en
esa zona a lo mínimo legalmente.
Pero si ya lo que se hace es lo que está
acordado en tratados internacionales, o
sea, ¿qué pasa? que no les van a regalar
el bolígrafo, no les van a dar si yo hay
un bol de caramelos para que cualquiera
pueda [ __ ] un caramelo si va a la
embajada española, no puedan [ __ ]
caramelos, simplemente hacer el trámite.
Es que es tan absurdo la manera en la
que Pedro Sánchez ha querido salir a
presentarse como el opositor, el
combatiente de Israel, si se pone uno a
diseccionar realmente el primero el
impacto que tendría unas medidas reales
de España contra Israel, que son
ninguna. Pero segundo, que las seis
medidas que ha anunciado el presidente
del gobierno que va a implementar para
limitar o para embargar o para
dificultar o para eh de alguna manera
evitar colaborar con Israel son
ciencia ficción, son metafísicas,
no van a tener realmente aplicación real
tal y como hoy en día se realiza el
tránsito de armas, el paso y el recalado
de naves y de aviones hacia Israel en
España en la base derrot, la base de
Morón a través de empresas privadas. Los
productos que se venden aquí no están no
tienen su sede jurídica ni en Gaza ni en
Cis Jordania, sino que la tienen
generalmente cerca de Telab
y después que van a ser que van a
limitar los servicios consulares a lo
básico legal de acuerdo con los tratos
internacionales, que es lo que ya se
hace. Es que es absurdo. Pero, ¿qué es
lo que está haciendo Pedro Sánchez? Pues
Pedro Sánchez está iniciando una agenda,
una agenda que no tiene absolutamente
nada que ver ni con Gaza, ni con
Palestina, ni con la justicia, ni con
nada, sino que tiene que ver con las
futuras elecciones de 2027, porque ya
quedan casi poco más de dos añitos. Y
obviamente Pedro Sánchez, de acuerdo con
las encuestas que hoy mismo se ha
publicado en la que se ve que Vox tiene
un repunte y el PP con Fijó pues más o
menos se mantiene aunque pierde un poco
en favor de Vox, pues el PSOE necesita
empezar a repuntar y necesita empezar un
discurso de oposición, además de que
estas encuestas, bajo mi humilde punto
de vista, obviamente, están infladas,
porque lo que se va a pretender, lo que
va a querer Pedro Sánchez a futuro es
presentarse como la alternativa contra
un gobier gobierno en el que Box sea
importante, sea fuerte, el resurgir de
la ultraderecha, etcétera, etcétera. Y
todo eso es lo que va a aprovechar Pedro
Sánchez y los palmeros de de Pedro
Sánchez, pero también los boxeros y los
peperos y los palmeros de los boxeros y
los peperos. Fíjense, por ejemplo,
Vertrand Dongo, directamente asesor de
Rocío Monasterio, que es por donde le le
ha anado durante años, eh, Vox, dice,
"Las medidas de Sánchez anunciadas por
Noches Costajón esta mañana persiguen al
perro y apoyan al que dispara y pone un
vídeo que no voy a reproducir de la los
ataques del 7 de octubre, que ya todo el
mundo sabe que fueron planeados,
maquinados, conocidos por eh el Mossad
disparando a un perro. Pobre perrito.
Pedro Sánchez quiere matar al perrito.
Este es el nivel. Este es el nivel de
los propagandistas de uno y de los
propagandistas de otros. ¿Con qué
finalidad? Con la finalidad de aumentar
la tensión en aspectos maniqueos, en
aspectos absurdos, vacíos, que nada
tienen que ver con el día a día, el
conjunto de los ciudadanos para ir a una
contienda electoral donde ya se empieza
a ver la carrera de salida. Ese es el
objetivo, queridos amigos. ¿Qué tiene
que ver esto con lo que realmente
necesita este país? nada, ya ni siquiera
desde el punto de vista estructural las
modificaciones fundamentales que
requeriría nuestro país, sino también
desde el punto de vista de atender
realmente emergencias,
ya que Sánchez ha presentado como una
emergencia lo de Gaza. ¿Por qué todo
esto no se centra, por ejemplo, en la
reforestación? ¿Por qué no se presenta
un plan de reforestación de las zonas
quemadas? Quizá como se le ha escapado
por el compromiso con la agenda de
Naciones Unidas, porque a mí sí me
gustaría que por lo menos mis impuestos
fueran a que se reforesten zonas
calcinadas durante este verano
de allá de roble, de castaño,
en vez de abrir minas o zonas en las que
se van a establecer grandes parques
fotovoltaicos o la explotación de
tierras raras a cambio de no sabemos muy
bien qué. Damas y caballeros, esto es
una filfa, esto es una mente una
mascarada. Y la gente en Twitter
pegándose por sí, hay que apoyar a
Israel, que es una democracia, ¿no?
Porque son malísimos los otros, no, pero
son unos genocidas. Es todo absurdo. Es
todo absurdo. de las medidas de Sánchez
Castejón que ha anunciado esta mañana
son una verdadera vergüenza, son una
charlotada, son un aprovechamiento del
genocidio que sí que está pasando en
Gaza por parte de todos, por parte de
unos por acción y otros por reacción
para aprovecharse de la carcasa del
conflicto y de las banderitas con fines
electoralistas y seguir desplazando el
foco de lo que realmente debería
importar el conjunto de los españoles,
que es el empobrecimiento masivo, el
gasto desmedido, las estructuras
inoperantes, ineficaces, ineficientes y
la falta de límite y control, así como
la paulatina y constante venta de los
intereses de los españoles a potencias
extranjeras. La falta de soberanía y la
falta de libertad. Eso es lo que debería
estructurar de manera seria la acción de
cualquier político honesto en este país,
pero como no lo hay de ningún color, la
máxima obsesión de todos ellos es
repartirse la mayor parte de cuota del
Estado entre su camarilla y con el pacto
entre todas las fuerzas políticas de
mantener la estructura que está así
desde hace 45 años sangrando la nación
española, pues ahora añaden, vamos a ir
contra Netanyahu. ¿Cómo? Con propuestas
ineficaces. y metafísicas. En fin,
respecto a este conflicto y la
perspectiva, les dejo este vídeo que
creo que es interesante que vean y aquí
les dejo el botón de suscripción. Espero
que les haya parecido interesante el
vídeo. Suscríbanse si no lo están, denle
me gusta, compartan el vídeo. Hasta
entonces salud y libertad colectiva.