Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy,
jueves 26 de junio de 2025. Son las 10:9
minutos de la noche. Disculpar el
retraso y ese pequeño error de sonido
que hemos tenido al principio. La cosa
no para. La cosa no para y ya conocemos
aquello que adelantábamos ayer miércoles
y anteayer martes. Y es que el alto el
fuego de ese martes con esa última eh
pues esa última pataleta de Netanyahu
mandando esos aviones, Donald Trump
diciéndole que que no atacara, que
volvieran los aviones. Netan Yahu da la
vuelta, pero sí que ataca un pequeño
radar para decir que bueno que él tiene
la última palabra, ¿no?, que él manda. Y
ya sabemos qué es lo que ha pasado, ya
sabemos qué es lo que ha sucedido, por
qué Netan Yahu, como venimos explicando
y de manera pormenorizada, tenía sí o sí
que seguir eh y su interés es que la
guerra siguiera y siguiera y siguiera.
Pero ya sabemos, ya sabemos cuál ha sido
la oferta de Donald Trump, qué ha sido
lo que ha hecho Donald Trump. Algunos
diciendo ya que Donald Trump se estaba
convirtiendo en un anti a un
antisionista, que iba a ser el primer
presidente en combatir y en poner popa
al sionismo y que íbamos a terminar. Yo
les decía, olvídense, olvídense. Y
efectivamente, efectivamente, Donald
Trump ha publicado esta ayer no, bueno,
esta noche, esta noche porque luego ha
editado el texto. Luego ha editado el
texto. Eh, se ve que no le lo ha
modificado, no sé exactamente en qué,
pero vamos a leer ese mensaje que ha
puesto Donald Trump, que corrobora que
efectivamente lo que vimos el lunes por
parte de Donald Trump no fue más. que un
movimiento para calmar un poco el
descrédito tan grande que había tenido
por eh por su papel total y
absolutamente genulexionado a los
intereses. A ver, un segundo que no sé
qué hay aquí. No sé qué es esto. Tengo
una pestaña aquí que no sé
que no sé qué pasa aquí. A ver, ahora,
ahora. Vale, disculpar. Bien, pues este
ha sido el tru social que ha puesto
Donald Trump esta mañana. Se ha
despachado a gusto, en el que le da un
pedazo de masaje
a Netanyahu
brutal. O sea, le hace aquí. Vamos, pero
es que ni Televisión Española con Pedro
Sánchez, ni eh Estado de Alarma con Vox,
ni o sea, brutal, brutal la eh o sea,
algo que podría estar perfectamente en
Porub
o en cualquier tipo de página
pornográfica, por no decir exactamente
cuál es el el el,
vamos,
el contenido ido sustantivo sustancial
lo que implica lo que vamos a leer.
Donald Trump esta mañana escribía,
aunque la modificado hace poco, eh, la
ha modificado a las 10:03, o sea,
modificado fijado hace 9 minutos, pero
bueno, última hora. Me impactó saber que
el Estado de Israel acaba de vivir uno
de sus momentos más memorables, liderado
firmemente por Bibineta Yahu. Continúa
su ridícula cacería de brujas contra su
primer ministro de la gran guerra. Viv y
yo acordamos de pasar, acabamos de pasar
un invierno juntos luchando contra Irán,
un enemigo de Israel muy duro y
brillante desde hace mucho tiempo. Vivi
no podría haber sido mejor, más
perspicaz perspicaz ni más fuerte en su
amor por la increíble Tierra Santa.
Cualquier otro habría sufrido pérdidas,
vergüenza y caos. Vibi fue un guerrero,
como quizá ningún otro guerrero de la
historia de Israel. Y el resultado fue
algo que nadie creería posible, la
eliminación completa de una de las armas
nucleares potencialmente más grandes y
poderosas del mundo y iba a suceder
pronto. Luchábamos literalmente por la
supervivencia de Israel y no hay nadie
en la historia de Israel que haya
luchado con más a inco, con mayor
competencia que Vivi Netanyahu. A pesar
de esto, me acabo de enterar de que Vivi
ha sido quitado a juicio el lunes. Pero,
¿qué me estáis contando por continuar
con este prolongado caso? ha estado
viviendo este espectáculo de terror
desde mayo de 2020, algo inaudito. Es la
primera vez que un primer ministro
israelí en funciones es juzgado porque
puede que sea el más corrupto que ha
habido jamás en toda la historia de de
Israel. Quizá no, sin quizá y el más
asesino también. con motivaciones
políticas, relativo a puros, un muñeco
Box Bunny y otras numerosas acusaciones
injustas
con el fin de causarle un gran daño.
Semejante cacería de brujas para un
hombre que ha dado tanto, me resulta
impensable. Merece mucho más que esto. Y
el estado de Israel también. El juici el
juicio de Natanju debería ser cancelado
de inmediato o se debería conceder un
indulto a un gran héroe que tanto ha
hecho por el estado. Quizá no conozca a
nadie que pudiera haber trabajado de la
mejor armonía con el presidente de
Estados Unidos.
Yo que vivi Netanyahu.
Fueron los Estados Unidos quienes
salvaron a Israel y ahora serán los
Estados Unidos quienes salven a Bibi
Netanyahu.
Esta parlamentación de la justicia no se
puede permitir. Esta parlamentación será
esta politización de la justicia se
puede permitir. Le ha faltado hacer
eh le ha faltado hacer a Trump después
de escribir esto. Madre mía. Madre mía,
menuda vergüenza. Y efectivamente todas
las piezas piezas, queridos amigos,
terminan de encajar. Terminan de
encajar. Donald Trump aquí lo que hace
claramente, lo que hace claramente
es e pues darle todo el crédito salir en
en en defensa de Netanyahu para que
pueda seguir su carrera política, ya que
la carrera de Netanyahu está acercada
por los carros de corrupción, por el
genocidio, etcétera, etcétera. Pues
queridos amigos, Donald Trump aquí
claramente le ha prometido a Netan Yahoo
que acepte el alto del fuego con el tema
de Irán, porque lo de Irán ha sido una
catástrofe desde todos los puntos de
vista, que acepte el alto del fuego, que
respete el alto del fuego. ¿A cambio de
qué? pues a cambio de la promesa de que
Estados Unidos hará todo lo posible y
desde luego puede que lo consiga, para
mantener a Netanyahu en el poder, para
que los casos de corrupción de Netanyahu
se archiven, para que las
investigaciones y denuncias por
genocidio y por asesinato y por todas
las barbaridades que ha hecho se
archiven y no se tenga que preocupar de
nada.
Ahí tenemos la última pieza del
rompecabezas
o la última del del suceso de
acontecimientos cuando ayer les decía
que y anteayer que obviamente Netanyahu
no acepta el alto de fuego por que tiene
que haber pasado algo. Algo tiene que
haber sucedido, algo tiene que haberse
apalabrado, dado y ahí lo tenemos,
queridos amigos. Ahí lo tenemos.
Efectivamente, Donald Trump sale nada,
no ha pasado ni 24 horas al rescate a la
defensa de Netanyahu a cambio claramente
de eh haber apoyado ese alto el fuego.
Primero y principal, queridos amigos,
Donald Trump, como decíamos ayer, muy
enfadado, muy [ __ ] por esas
filtraciones que desatan la furia de
Trump. Ahora quiere silenciar el
Congreso. La filtración de medios del
informe de inteligencia Estados Unidos
indignó a Trump, ya que que reveló que
las instalaciones iranías no sufrieron
daños tan severos y que la nación persa
conserva el control de casi todo su
material nuclear, lo que significa que
si decide fabricar un arma nuclear, aún
podría hacerlo con relativa rapidez, lo
cual tiraría por los suelos y dejaría en
agua de borrajas todo lo que ha dicho y
ha hecho Donald Trump para intentar
cerrar un capítulo que se abrió,
queridos amigos, como ya podemos
con total seguridad a firmar
exclusivamente con la finalidad de
acabar con el régimen de Irán, de quitar
a los Ayatolás, de poner a Rezapalabi,
que por cierto Rezapalabi,
el heredero del chat de Persí del
heredero del chat de Persia, Persia,
perdón, es que llevo dos provisionales.
Pues eh Reza Palab, que que es el heredo
del chat de Persia, es Reza Palabi
segundo, de hecho, en en honor a su
padre y que bueno, pues es un el hijo de
un títere y pretende ser otro títere.
E después de que hubiera un alto el
fuego en Irán, bloqueó
bloqueó a Donald Trump en Instagram.
Esto se ha publicado y es cierto y eso
suena un poquito como que algo se le
prometió a este hombre que se iba a
poner en marcha una operación que tal
que no sé cuántos y se le ha dejado
colgado de la brocha. Rezapalabi, que
es, como digo, el heredero de la
monarquía que sirvió en su día a los
interés de Estados Unidos, se ha quedado
sin su codiciado trono para poder hacer
de títere, que es lo que hizo su padre,
bajo los intereses de una dictadura
terrible en eh Irran.
Pero, queridos amigos, como les digo, eh
esta noticia es muy importante. El hecho
de que Donald Trump, como como
advertíamos ayer, se haya [ __ ]
tanto, se haya [ __ ] tanto por el
informe que se ha filtrado, implica que
este informe es cierto, implica que este
informe es verdad. Tengan en cuenta que
en un principio se negó que dicho
informe fuera cierto.
Seía se decía que era una fake news. Y
ahora, sin embargo, como ya no se puede
ocultar su veracidad y autenticidad,
pues Donald Trump ha ordenado a el
Pentágono y el FBI la investigación de
la filtración del informe sobre el
alcance de los ataques contra Irán,
porque obviamente hay una
una obligación. Estados Unidos tiene
separación de poderes y en Estados
Unidos hay una obligación de informar al
Congreso de las acciones militares, como
en este caso más aún sin haberse
declarado el estado de guerra. Pues
obviamente Donald Trump ahora quiere
modificar esa ley y propone limitar el
intercambio de información secreta con
el Congreso. Estamos declarando una
guerra contra los filtradores", ha dicho
literalmente Scott Besant, que es el
encargado de
de
perdón, Scott Besant, ¿no? E
el secretario de defensa. secretario de
Defensa. Pues, queridos amigos, esto
demuestra que el informe es cierto y que
efectivamente ahora ya no se ha dicho
porque ha salido hoy el
secretario de defensa norteamericano
precisamente otra vez hacer una
comparecencia pública, porque esto es
muy importante. Claro, tengan en cuenta
que se está diciendo internacionalmente
que el ataque ha sido h una auténtica,
vamos, un auténtico desastre y que
Donald Trump dio marcha atrás en el
último momento. Pues hoy ha vuelto a
salir Scott, perdón, el secretario de
Defensa a
hacer una declaración y ha incluso
perdido los papeles ante una pregunta
cuando la reportera Griffin le pregunta,
"¿Tiene la certeza de que todo el ura
que estaba dentro de la montaña Forward
ha sido destruido y que no se movió NA
Nadat?" Y H G H Get, perdón, Scott Bes H
Get dice, "Estamos viendo todos los
aspectos, pero eres lo peor que
representa en lo que intencionalidad del
presidente, en lo que la intercalidad
del presidente se refiere." Le ha
respondido la la
periodista. De hecho, fui la primera
periodista en describir el sábado
durante la noche todo el patrón y la
misión completa de los bombardeos con
total exactitud. Es decir, que ahora
mismo hay un cabreo monumental y hay una
persecución a todo aquel que esté
cuestionando eh que efectivamente se
haya destruido el programa iraní porque
quieren que se quede ahí. Fijaos.
puede asegurar que se ha destruido
efectivamente todo el material de Fordov
y todo el programa nuclear iraní
enriquecimiento centrifugal.
Fijaos la reacción de [ __ ] Hesset, que
es el secretario de defensa de Estados
Unidos.
Eres la peor. Eres lo peor.
Representas representas la peor
intención.
¿Qué ha dicho el presidente Trump?
Y la la presentadora, la periodista
responde, pues mira, tío, soy el el la
primera que ha estado el primer día
reportando todo lo que ha estado
pasando, etcétera, etcétera. Esto,
queridos amigos, que parece tan
inocente,
es muy importante
porque esta señora, que supongo que será
de la CNN,
representa a esa ala sionista del
complejo militar industrial del deep
state, que efectivamente pretendía que
después de ese ataque a Ford, después de
ese ataque a Fordow,
queridos amigos,
se produjera
al ser
eh al no conseguir el objetivo, al ser
un fracaso, se produjera el siguiente
paso, que era más bombardeos y quizá la
intervención sobre el terreno. Donald
Trump dijo que no y dijo que había sido
destruido. Ahora estos medios son los
que están diciendo, "No, no, no, perdón,
no se ha destruido nada. No se ha
destruido nada. El potencial militar
iraní sigue ahí. Tenemos, por lo tanto,
que seguir ahí. Tenemos que seguir ahí.
Claro, por eso esta señora dice,
"Perdona, fui la primera que desde el
primer momento estuvo reportando todo lo
que se fue haciendo." Y Pitt,
el el el secretario de defensa,
le dice, "Eres lo peor. Eres lo peor y
representas la peor intención." ¿A qué
se refiere al secretario de Defensa? se
refería precisamente a esos periodistas
que sabían perfectamente que el ataque
era infructuoso y que el el presidente
tenía que ordenar más ataques y la
invasión. Y ahora son los que están
publicando, perdón, no se ha destruido
nada. No se ha destruido nada, no se ha
destruido nada. Y por eso hay tan tal
nivel de cabreo.
Iciate that.
We're looking at alls of making a sense
of what was where.
La verdad que es increíble el nivel de
de de
de cabreo de Pit Hexet, eh, el
secretario de Defensa. Y este Rify Raffe
demuestra, queridos amigos, que
efectivamente la intención de Donald
Trump en cuando se produjo el ataque era
realizar ese ataque con éxito y
quirúrgico, fue engañado y no quiso
seguir adelante con el plan que sí le
habían preparado,
que era, "Señor, el ataque no ha sido
un éxito,
hay que atacar más en otra zona, hay que
quizá enviar tropas sobre el terreno,
hay que arrasar Irán, hay que
intervenir, queridos eh señor.
Y Donald Trump se quedaría ojipático.
¿Qué qué qué, cabrones? Pero si no me
habíais asegurado que con las bombas
antibúnker era suficiente. Dice, "No,
no, no, no, no, ni de coña. Vamos, ahora
mismo voy a nada, me da igual. Vamos a
decir que se ha destruido y y ya está."
Y claro, se han quedado todos colgados
de la brocha. Y efectivamente, por eso
se filtra este informe y por eso el
cabreo tan monumental de la
administración Trump, porque están
viendo cómo se está intentando minar el
pretexto de Donald Trump, que ha
esgrimido en el último momento para no
ir a un conflicto, para no ir a un
conflicto global sobre el terreno. Por
eso Donald Trump sale, ahora se entiende
por qué Donald Trump sale tan [ __ ] a
decir, "¿Qué [ __ ] No sé qué carajos
están haciendo. No saben qué carajos
están haciendo.
Así que, queridos amigos, la verdad es
que este enfrentamiento y no solamente
eso, sino que además hoy ha salido la
CIA, la CIA obviamente ha salido la CIA
de Tulsy Gabart a decir que tiene
pruebas de que el programa nuclear iraní
fue gravemente dañado por los taques de
Estados Unidos. Es decir, como el primer
informe dice que no se ha dañado, ahora
de repente aparece otro informe. Aparece
un segundo informe que dice que sí
deseada dañado.
Ahora hablaremos de los acuerdos de
Abraham. Ahora hablaremos de los
acuerdos de Abraham que son
importantísimos.
Importantísimos. Por cierto, se ha
publicado ya una relación de la lista
completa de comandantes y generales que
han muerto, que han muerto, que han sido
asesinados por Israel las primeras
horas. Teniente general, teniente
general teniente general mayor general
de división general de división mayor
general mayor general de división
general de división mayor general de
brigada general de brigada general de
brigada general de brigada general de
brigada y así hasta un total, queridos
amigos, de 30 generales.
Esto iba dirigido a un golpe de estado
en Irán y quien tenga la más mínima duda
no tiene ni pajolera idea de lo que es
una operación militar de descabezamiento
de un régimen con la finalidad de
dejarlo inoperativo.
30 generales fueron asesinados por parte
de Israel esas primeras horas con la
finalidad, como les digo, de hacer ese
golpe de estado. Y ahí Estados Unidos sí
que era cómplice. Luego veremos esto que
me ha pareció buenísimo,
pero queridos amigos, fíjense Donald
Trump como arremete nuevamente. Los
demócratas son quienes filtraron el
informe, la información sobre el vuelo
perfecto de las instalaciones nucleares
en Irán. Deberían ser procesados por
filtrar ese informe. Claro, claro,
claro, claro que filtraron ese informe
porque no están contentos con que tú te
hayas quedado contando una mentira.
Ellos quieren guerra. Ellos quieren
guerra. Por supuesto que sí.
Y queridos amigos, esto ya les digo que
no ha terminado.
Desde luego que no ha terminado. En
absoluto, ha terminado. Y hay algo
fundamental, queridos amigos, que es los
Por cierto, Alhamenei,
el líder iraní, que todo el mundo estaba
especulando, lo he publicado en el canal
de Telegram, todo el mundo estaba
especulando si estaría muerto porque
lleva mucho tiempo sin aparecer, pues
hoy ha hecho una comparecencia pública
por fin. Por cierto, si no siguen el
canal de Telegram, en la caja de
descripción y en el comentario fijado
tienen el canal de Telegram, ahí
actualizamos todas las noticias
contrastadas y la declaración de
Alameney, el el Ayatolá, líder de Irán,
se ha centrado en varios puntos que les
he resumido aquí, que es ofrezco mis
felicitaciones de la Gran Nación de
Irán. Primero, felicitaciones por la
victoria sobre el falso régimen sionista
y segundo, por la victoria sobre el
régimen estadounidense.
Los estadounidenses entraron
directamente en la guerra porque de lo
contrario Israel habría perdido
completamente y no habría tenido
esperanzas. Estados Unidos no ganó nada
con esta intervención.
Repito, Estados Unidos no ganó nada con
esta intervención. Trump exageró mucho
lo sucedido y nuestras instalaciones
nucleares siguen intactas.
Es decir, que ya no solamente lo dicen
los servicios de inteligencia
norteamericanos filtrados que quieren ir
a la guerra, sino los propios iraníes
que si el pretexto para la guerra era
que tenían armas nucleares y que ahora
se han salido el tratado de una
proliferación nuclear y no van a
permitir más inspecciones de la
Organización Internacional de Energía
Atómica, pues los iraníes ahora mismo si
fueran inteligentes deberían decir,
"Mira, pues es verdad, se nos ha
destruido." Eh, y en secreto hacer su
arma atómica. Pero hasta ese punto
dicen, "Ni de coña." Vamos a decir la
verdad, no se han destruido en estas
instalaciones nucleares, así que todo el
mundo tranquilo. Los enemigos no buscan
el fin del programa nuclear de misiles
de Irán, buscan una rendición
incondicional que nuestra podersa nación
nunca aceptará. Totalmente cierto. Y así
lo publicó Donald Trump la semana pasada
cuando estaba ejecutando el plan
sionista contra Irán en el que Donald
Trump era partícipe y era parte de ese
plan. Estados Unidos necesita dar un
espectáculo y eso fue lo que hizo. Pero
Irán se mantiene firme y nuestro
progreso continúa. Esa declaración de la
Yatolá Ali Hamenei confirma que
efectivamente pues así están las cosas,
queridos amigos. Eh, importantísimo,
importantísimo. Lo más importante de
todo, queridos amigos, lo más importante
de todo. Así ha amanecido hoy. Lo tienen
también el canal Telegram. Así ha
amanecido hoy Israel.
Así ha amanecido hoy Israel
de Abraham Alliance. Tanan tanan.
It's time for a new Middle East. Alguien
habló. de un New Middle East.
Alguien habló de esto, ¿verdad? En su
momento. Me suena que alguien salió,
puede ser en la ONU con un New Middle
East y con un The Blessing.
¿Quién sería?
¿Quién presentó el New Middle East? Ojo,
10 días antes de los ataques de jamás
del 7 de octubre.
Es que no tienen vergüenza, queridos
amigos. Sí, señor. El señor Netan Yahoo
salió
públicamente
a presentar el New Middle East en la
ONU.
El New Middle East, que como ven es una
alianza estratégica en la zona entre
Israel, Jordania, Sudán, Egipto, Arabia
Saudita, Emiratos Árabes y ahora
también, desde luego, Marruecos, en su
día ya lo fue, eh, Siria, que ya lo han
conseguido, etcétera, etcétera.
Y ahora después de este proceso, de
repente aparece el Abraham Alliance,
It's Time for a New Middle East. Donald
Trump en el centro, al lado de Betanahu,
Netanu, al otro lado el príncipe de
Arabia Saudí y alrededor pues toda la
patulea, eh, toda la patulea
de arrastrados y de siervos a los
intereses atlantistas, norteamericanos y
sionistas. Y ojo, porque Netan Yahoo en
su momento también no sabró de qué por
qué querían hacer esto. Esto, repito,
fue 10 días antes de los ataques de
jamás del 7 de octubre que propiciaron
la invasión y la destrucción de Gaza. Y
recuerden cuando en la ONU Netanyahu
presentaba The Blessing.
The Blessing era
nada más y nada menos que un corredor
económico en la zona. Un corredor
económico en la zona, queridos amigos,
conectando Asia con Europa.
Desde la India,
cuyo enemigo es Pakistán.
desde la India pasando por Arabia Saudí,
pasando por eh desde luego Jordania y
después pasando por Israel. ¿Qué impedía
que este blessing se pudiera realizar?
Una cosa que se llama
Gaza.
The blessing en inglés es la bendición.
Es decir, ¿alguien puede negar ya que
hay un plan de Netanyajo en Oriente
Medi?
Rin pipeles. Energy pipeline. Claro.
Tuberías de energía. Venga, gas,
petróleo, todo eso, toda la
suministración energética y toda la
suministración
e comercial hacia Europa tendría una
llave que sería denominada Israel.
Queridos amigos,
repito, esta presentación se hizo 10
días del ataque de jamás del 7 de
octubre. Pretexto perfecto que fue
desencadenante de la invasión de Gaza.
Gaza convertido en escombros
y y y Netan Yahoo no solamente se quedó
con el de Blessing, no solamente
presentó The Blessing, no solamente
presentó este plan económico con Israel
como eje pivotante de toda la zona del
Oriente Medio
para negociate, para pasta, para dinero.
No, no, no, no. sino que además nos
presentó
curse, the curse, que es la maldición.
Queridos amigos,
the map of the curse es el mapa de la
maldición.
Esta es la maldición, según Netanyahu,
queridos amigos. Y la maldición de KS,
fijaos lo que contempla. contempla
Siria. Hm, me pregunto quién había en
Siria en ese momento.
En ese momento había un señor que se
llamaba algo así como,
me suena, ¿no? Alasad. Puede ser, puede
ser que Alasat de repente recibiera un,
perdón, que los que estaban combatiendo
a Alasad,
que eran lo eh Alcaeda y Elis, que ahora
son los buenos, recibieran de repente un
impulso económico y militar muy fuerte
que provocara la salida del asada hacia
Rusia. Bueno, pues Siria ya lo podemos
quitar del mapa. Irak, desde luego que
también, aunque solamente quedan algunas
zonas controladas por milicias chiitas,
pero el gran enemigo que le quedaba a
Israel en este de Curse, ojo, esto no es
el libro del 95, esto fue hace esto fue
hace un año y medio.
Irán, queridos amigos, Irán era el gran
problema para
Israel.
Irán era el gran problema para Israel
después de que cayera Siria, como ya lo
habían hecho, después de poner a Jule,
que por cierto aparece aquí, miradlo,
aquí lo tenéis, el líder de Alcaeda, el
líder del Estado Islámico. Sí, sí, ese
señor que gusta de jugar al fútbol con
la cabeza de las personas que ha
decapitado, este señor de aquí es ahora
es el colega.
Ahora mola este tío, ¿eh? It's time for
the Middle East. for the new Middle
East, es decir, el New Middle East del
que nos hablaba Netanyahu hace 2 años o
año y medio. Este New Middle East ya es
una realidad hoy y contempla que Siria
ya no está en ese de C está en esa
maldición porque han echado al Asad
poniendo a un terrorista genocida y
asesino como es el líder de Isis de
Alcaera Tope Guay en eh Irak. prosiguen
los ataques sobre esas pequeñas
milicias, pero no es un problema. El
único problema que quedaba para este
para en esta maldición que impedía o
desestabilizaba este New Middle East,
que era Irán, queridos amigos. Irán, ahí
lo tienen, y Irán. Entonces, ¿cómo es
posible que ahora se presente a Bombo y
Platillo ahora? Esto ha salido hoy 26.
el Abraham Alliance con todos estos
países, desde Egipto, Marruecos, Sudán,
Libia, Siria, Arabia Saudí, Emiratos
Árabes. ¿Ustedes creen que esto se hacen
24 horas? No, queridos amigos. Pero esta
era la última pieza del puzle.
Ahora sabemos por qué se ha intentado el
golpe de estado contra Irán por parte de
Netanyahu y de Donald Trump, de los dos,
y se ha intentado porque era el último
obstáculo para este corredor, el New
Middle East, que hoy se presenta Bomo y
Platillo en Israel, aunque no se haya
conseguido ese objetivo porque no han
conseguido descabezar el régimen iraní,
no lo han conseguido, pero son tan
burdos, son tan escandalosos, van con la
chorra tan por fuera, queridos amigos,
que ni siquiera se esperan un mes o una
semana. O sea, presentan los acuerdos de
Abraham, que ojito, los acuerdos de
Abraham se iniciaron en el año 2020.
En el año 2020 se hace un primer acuerdo
que se firma en la Casa Blanca, que es
el que tienen la carátula, entre Donald
Trump, Netanyahu, Emiratos Árabes
Unidos.
Emiratos Árabes Unidos. Y es un pacto
que se hace en la primera presidencia de
Donald Trump
en el año 2020
y se hace precisamente después de algo
muy importante. A ver si alguien adivina
lo que es.
Porque lo pide Israel como condición. Y
es que Israel, perdón, lo pide Israel
como condición y es que Irán firmara un
acuerdo con la administración Trump de
terminación
y de compromiso de no desarrollo ni
proliferación nuclear.
Es decir, se firma este
pacto acuerdo de normalización de
relaciones entre entre Emiratos Árabes y
Israel el año 2020 que posteriormente se
ha ido ampliando. El 13 de agosto de
2020 se firma este acuerdo. En eh Barién
se incorpora el 15 de septiembre de ese
mismo año. El 23 de septiembre se
incorpora Sudán y en diciembre saben
quién entra, pues el aliado número uno
de Israel y de Estados Unidos en África,
que no es otro que Marruecos, queridos
amigos. Si que aparece en esta foto, ahí
tenéis al rey de Marruecos para todos
los boxeros y todos los retrasados
mentales que van por ahí con la bandera
de Israel y con la banderita de España.
El enemigo de España, que es Marruecos,
es el mismo aliado, preferente,
preferencial, preponderante de Israel.
Israel es enemigo de España. A ver si os
enteráis ya de una [ __ ] vez. A ver si os
enteráis ya de una [ __ ] vez. Dejad de
hacer el ridículo, no los que cobran,
que son los de Vox, sino los que apoyáis
a esta gentuza. Los que apoyáis a esta
gentuza. Ahí tenéis el rey de Marruecos
en este de Marruecos en este New Middle
East, que es el proyecto sionista
para Oriente Medio, bajo el control de
unas élites corporativas que tengan la
finalidad de dotar a Europa de todo lo
necesario a nivel energético, a nivel
comercial, eludiendo a Rusia, eludiendo
a China y creándonos por lo y
poniéndonos por lo tanto como los
principales Paganini,
como ya lo estamos viendo y después
vamos a hablar de la OTAN otra vez,
a todo la a toda la élite corporativa
anglosionista occidental y el plan pasa
por el masacramiento, el genocidio de
todo país independiente y soberano en
Oriente Medio que se oponga al plan del
que lleva Estados Unidos obsesionado
toda su vida, que es el eje geográfico
de la historia de Halford McKinder y de
Brecinski, que se que establece un área
de pivote precisamente donde dicho
pivote va a ser Israel, queridos amigos.
Israel.
Israel.
Así que ahora ya tenemos la última pieza
del rompecabezas. Ahora ya sabemos por
qué se atacó y se quería ahora
precisamente acabar con Irán. El golpe
de estado del que ha sido estas dos
personas, los artífices. Y Donald Trump,
fiel a su estilo, en el último momento,
cuando la lo único que le quedaba para
terminar con el plan era la invasión, se
ha hecho cacota, se ha hecho cacola. Por
mí bien. Yo le aplaudo por eso, ser un
tío que no quiere empantanarse en una
guerra Oriente Medio, pero no lo ha
hecho, lo ha hecho por su imagen, ¿eh?
lo hecho por sí mismo. Ojito,
ojito.
Y estos tíos han estado a punto de
llevar al mundo a un conflicto global
nuclear porque están obsesionaditos con
mantener su hegemonía mundial. Y para
mantener su hegemonía mundial necesitan
un New Middle East con Israel como
pivote. Y eso pasa por arrasar Gaza,
pasa por poner a Alcaeda en Siria, que
lo tenemos aquí, Julaini. Oiga, es que
este señor llevaba un hace un mes estaba
decapitando y torturando cristianos y
alagüitas por las calles y Trump, bueno,
es un buen tío, literalmente dijo, es un
buen tío, tiene un pasado oscuro, es un
hombre fuerte, es un hombre que ha
tenido, Y aquí los tenéis, queridos
amigos. No solamente ha aparecido esto
en Israel, sino que eh Steve Wickof, el
hombre de confianza, el hombre de
confianza del presidente Donald Trump,
el enviado para asuntos especiales en
Oriente Medio, ha salido en la tele, ha
salido en la CNBC a decir que nuevos
países se están uniendo a los acuerdos
de Abraham. Pronto haremos un gran
anuncio. También esperamos que los
países inicien el proceso de
normalización con la relación de
relaciones con Israel. Esto no se cocina
de un día para otro, queridos amigos. Y
ahora cobra sentido la gira de Donald
Trump de hace un mes por Arabia Saudí,
por Sudán, eh, perdón, por Qatar, por
Emiratos Árabes, por Siria, con esos
contratos multimillonarios.
Dice además Winkov lo que hemos que
bueno, lo que no hemos escuchado de
nuestras fuentes por ahora, pero que
podría cambiar en cualquier momento
hasta el anuncio final. es que Arabia
Saudita se adherirá a los acuerdos de
Abraham y el presidente provisional Jule
normalizará las relaciones con SIA y
reconocerá la cooperación israelí de los
Altos del Golán, que esto ya es esto ya
es vamos, queridos amigos, fijaos hasta
qué punto Israel es el creador del
terrorismo jihadista en el mundo y el
que está detrás de todos los grandes
terrorismos, de todos los grandes actos
terroristas que han llevado a guerras en
Oriente Medio, incluido el 11M con la
cooperación de Estados Unidos y la
participación de Estados Unidos y de los
servicios de inteligencia. ¿Hasta qué
punto que el líder de Alcaeda y de ISIS
del Estado Islámico, damas y caballeros,
ha cedido los altos del Golán a Israel?
le ha regalado los altos del Golán a
Israel, que forma parte históricamente
de Siria.
Los Altos del Golán es un complejo
montañoso que forma históricamente es
tradicionalmente tierra persa y eh
perdón persa de Siria.
Y Jule, el líder de Alcaeda, se lo ha
cedido, se lo ha regalado a Israel. para
que veáis hasta qué punto efectivamente,
queridos amigos,
Isis Alcaeda es una creación de el
sionismo
y todas las corrientes, todas las
corrientes que están favoreciendo una
inmigración
desbocada, alocada hacia Europa y todas
las corrientes antiislamistas que están
generando en Europa,
cumplen la función de atender a la
finalidad del sionismo,
que es combatir al al Islam,
independientemente de que sea eh chiita,
de que sea suní, de que sea
fundamentalista o lo que sea, hay que
masacrar al mundo musulmán porque es el
plan sionista.
Y para eso tenemos como resultado final
de Blessing tenemos la bendición de
Netanyahu que requiere acabar con The
Curse que es la maldición. Siria fuera,
Irak fuera y solamente quedaba Irán.
Ahora entendemos perfectamente y encaja
la última pieza de este New Middle East,
que efectivamente es lo que se persigue
y es lo que se busca para frenar el auge
político y económico de China a través
de la ruta de la Sea. Queridos amigos,
es de tal nivel de descaro, es de tal
nivel de de sinvergonzonaría, es tan
descarado, queridos amigos, es tan
descarado. Y estos acuerdos de Abraham
son una alianza de todos los países
árabes que están dentro del área y de la
esfera yankee norteamericana y sionista,
que han renunciado a su soberanía, que
han renunciado a su posición
internacional a cambio de paz, de dinero
y de tener esa posición preponderante
que quiere eh Estados Unidos y el
sionismo. Terrible, queridos amigos.
Terrible ver con tanto descaro cómo se
ha llevado a cabo una nueva guerra que
se pretendía que pretendía descabezar en
este caso a
Irán con la finalidad, amigos, de eh
establecer unos intereses económicos y
políticos en la zona nuevamente,
nuevamente.
Y no creáis que acaba aquí la cosa,
porque hay otro aspecto fundamental.
Hay otro aspecto fundamental que es
sangrar a los europeos hasta la muerte,
literalmente. A nosotros se nos va a
sangrar hasta la muerte.
Nosotros vamos a pagar toda la
reconversión, todo el esfuerzo de
Estados Unidos para intentar construir
todo esto a nivel a nivel tecnológico, a
nivel comercial, a nivel económico. Todo
el esfuerzo que va a suponer para
Estados Unidos intentar frenar a China,
¿quién lo va a pagar? Los europeos.
Primero, ayer se reconocía por parte de
Trump que efectivamente ese 5% va
encaminado a satisfacer las ambiciones
económicas del complejo militar
industrial. Y ahora la NATO
a través de Mark Rute dice nada más y
nada menos, queridos amigos, lo he
publicado también en el canal de
Telegram,
que se compromete con Ucrania a mantener
la guerra
durante
5 a 10 años.
Vamos a escuchar a Rute porque no tiene
ningún desperdicio cómo coge Rute. Y
fijaos cómo, fijaos Macron, fijaos
Mertz, fijaos Starmer, fijaos Meloni,
pero Macron sobre todo, cómo miran a a
Macron como a ese niño al que de repente
se le concede el regalo de Navidad que
tanto esperaba. con esa media sonrisa,
eh, como diciendo, eh, has visto, al
final tu madre y yo hemos hecho un
esfuerzo y te hemos comprado el
escalesti. Ahora veréis, ahora veréis
andar.
Fijaos la sonrisa de Macron con la
manita delante en plan de, "Has visto
qué bien nos portamos, has visto que has
suspendido una, pero bueno, venga, ahí
va, ahí va el viaje a la nieve con tus
amigos, mamá, y hemos hecho un esfuerzo
y ahí lo tienes, ¿eh?" Y lo mismo
Meloni, lo mismo Starmer lo mismo
Macron,
perdón, Mertz.
I think one of ourstal
and it means that we will also continue
to provide extensive military
assistance.
Meloni que va completamente enfarlopada
y ahora lo vamos a ver.
Desde luego, el otro día cuando veíamos
la reacción tan infantil y tan exagerada
de Melonia, lo que le decía Macron, yo
ponía en Twitter, le habrá dicho Macron,
"Oye, has traído el pollo que a mí se me
ha acabado." Pero parece que es verdad.
Parece que que la parece que la
parece que la realidad a veces supera la
ficción, queridos amigos,
mírala. Sí, sí.
Air tanks, tanques, air air air defense
system, sistema de defenso aéreo,
tanques. Venga, a ver qué más.
¿Qué más? ¿Qué más? ¿Qué más? Eh, ¿qué
más? Ruthic.
Ary system. Artillería. Venga,
claro. Munitions, munición
para 5 a 10 años, queridos amigos. ¿Y de
dónde va a salir el money? ¿Y de dónde
van a caer los los dólars para pagar
todo eso? ¿Quién lo va a comprar?
¿Quién lo va a comprar? ¿De dónde va a
salir la pasta para pagarle a Zelenski
una guerra? Que lo que se pretende es
que dure de 5 a 10 años más. ¿Para qué?
para que los bolsillos de la élite
sionista y del complejo militar
industrial armamentístico norteamericano
sigan recibiendo pasta y esa pasta va a
salir de vosotros, queridos amigos, de
vuestro curro, de los impuestos. va a
salir de nuestro trabajo, va a salir de
nuestro esfuerzo, va a salir de subidas
de impuestos, de eso va a salir, de que
cada vez nos vamos a jubilar más tarde,
vamos a trabajar más por menos dinero y
todo eso va a ir para unas élites
económicas que en gran parte tienen su
negocio montado en la guerra y en las
armas. Y lo explicábamos en el directo
de ayer, queridos amigos. Así de
sencillo, nuestro trabajo, nuestro
sudor, nuestro esfuerzo va a ir dirigido
a través de estas élites arrastradas sin
ningún tipo de sentido del deber, sin
ningún tipo de carácter, sino que además
se ve claramente que son personas que
llevan un nivel de vida total y
absolutamente
fuera de control y desquiciado, que
explica desde luego el hecho de que,
como dijo Putin en su día, sean, yo me
creo que sean satanistas y me creo que
sean unos drogadictos como como Boris
Johnson que iba borracho siempre a todos
los lados. Y miren ahora esta señora,
miren esta señora, eh, la Meloni que me
recuerda, es que me parece un calco a
nivel de actitud y a nivel de ejército y
a nivel de todo. A a la de Madrid, a
esta, a la del PP, [ __ ]
¿cómo se llama esta?
con un vertice
con un vertice importante
per gli impegni
un messaggio importante, mi pareil
dilatadas.
Las pupilas, no sé si lo veis, están
dilatadísimas. O sea, esta tía se ha
metido más gramos, eh, que un casal
fallero.
Importante. Mi pare
ni aguantar.
Me pare que resolviamos grandi
problemas,
pero de verdad, o sea, ¿qué pasa? ¿Qué
pasa aquí? O sea, pero a ver, esto no es
una exageración, ¿eh? Esto no es una
exageración. Esta señora ha tomado algo.
No es normal, por Dios.
Mir, yo les he dicho, no tenía ningún
problema porque encima hay gente que se
tira el rollo con esto. Yo nunca he sido
consumidor,
pero conozco gente, o sea, y en mi vida
he visto gente que consume y esta
persona va a tomado algo. Seguro, vamos,
seguro.
No sé si es que Zelenski la tiene muy
buena o qué [ __ ] pero vamos, no me
fastidies.
Presidente, mi scusi, presidente Trump è
riuscito a parzi
10% dazzi.
ha detto che va così
impegnatis per ottenere questo risultato
a sostenibili ha detto
esta tía lleva una enfarlopada
que flipas pero brutal vamos l'Italia
però parliamo comunque di circa 100
miliardi in 10 anni così ha il calcolo
tra sicurezza sobre todo por por el
nivel de vamos a ver cuando mira cuando
te están Cuando te están enfocando con
un pedazo de foco en la cara, como en
este caso, las pupuilas deberían
contraerse al mínimo. Es decir, cuando
te están enfocando con un montón de
focos a la cara, cuando entra un montón
de luz, tus ojos la pupila debería
reducirse al mínimo. Pero si parece un
donut, su ojo. Sí.
Y miren, yo les digo, cada uno en su
vida privada y fuera de la
responsabilidad es que haga lo que
quiera sin, desde luego, ofender a nadie
y sin eh cometer ninguna ilegalidad.
Pero si vas a una reunión de la OTAN y
vas a hablar del presupuesto en defensa
del futuro, vas a hablar de la reunión
en la cual en la OTAN se va a asumir que
los europeos la vamos a tener que
mantener, una de las reuniones más
importantes de la OTAN en la cual se va
a hacer que la Unión Europea se
convierta en la OTAN. No te drogues,
tío.
No vayas drogada a las a las reuniones
de la OTAN encima de estas de estas
características.
Es que me parece, vamos
con un vertice importante
fíjense,
fíjense.
Bueno, pues estas personas son las que
dicen que van a mantener la guerra, eh,
que van a mantener la guerra de Ucrania
durante cco o 10 años más, lo que haga
falta, eh, barra libre. Claro que sí,
claro que sí.
Bueno, pues efectivamente parece que tal
y como les decía, la señorita Meloni sí
que le preguntó quizá a Macron si tenía
pañuelo, ¿no? Que quizá el suyo se había
terminado. En fin, es que no es de
extrañar, no es de extrañar porque esta
gente vive en una realidad completamente
paralela. Si es que la gente ya habla
del PSOE, del PSOE. Si si conocieran
ustedes lo que hay en el Congreso de los
Diputados de un lado y de otro y lo que
hay en las asambleas en el Parlamento
Europeo, etcétera, etcétera, es que
vamos, habría gente que abandonaría
Europa. Abandonaría Europa. Pues,
queridos amigos, quiero que este directo
dure muy poquito porque creo que hemos
hecho una buena explicación y un buen
repaso de lo que es realmente el ataque
a Irán, lo que ha supuesto, lo que
perseguía, cuál era su finalidad. Y les
pido por favor que se suscriban si no lo
están, que le den me gusta y que lo
compartan, porque estas explicaciones no
las van a ver ustedes en televisión ni
en ningún medio de comunicación, no las
van a ver.
Así que por favor les pido que este
directo y quiero por eso que dure
poquito, lo compartan a fuego.